[ROLO DE FILME]
[MÚSICA, TOCANDO]
DAVID MALAN: Tudo bem, aqui é CS50.
E esta é a semana 3, onde vamos dar uma olhada para trás, na verdade
na semana 0, onde começamos.
E na semana 0, lembre-se de que tudo foi muito intuitivo, de certa forma.
Falamos não apenas sobre representação de informações, mas sobre algoritmos.
E conversamos sobre rasgar uma lista telefônica repetidas vezes.
E isso de alguma forma nos levou a uma solução melhor.
Mas hoje tentaremos começar a formalizar algumas dessas ideias
e capturando algumas dessas mesmas ideias não em pseudocódigo apenas
ainda, mas no código real também.
Mas também vamos considerar a eficiência desses algoritmos,
como quão bons, quão bem projetados nossos algoritmos realmente são.
E se você se lembra, quando fizemos o exemplo da lista telefônica
em que primeiro tive um algoritmo pesquisando uma página por vez,
e depois a segunda, duas páginas de cada vez, e a terceira,
começou a rasgar a coisa ao meio, lembre-se
que nós, com um aceno de mão, meio que analisamos da seguinte maneira.
Propusemos que se o eixo x aqui é o tamanho do problema,
como o número de páginas em uma lista telefônica, e o eixo y é o tempo necessário
resolver o problema em segundos, minutos,
lágrimas de página, seja qual for a sua unidade de medida,
lembre-se que o primeiro algoritmo, que é a linha reta tal que se você
tivesse n páginas na lista telefônica, poderia ter esta inclinação de n--
e há essa relação de um para um entre páginas e lágrimas.
Duas páginas por vez, é claro, era duas vezes mais rápido, mas ainda assim muito
a mesma forma, a linha amarela aqui indicando que sim,
é n sobre 2, talvez mais 1 se você tiver que dobrar de volta, como discutimos.
Mas ainda é fundamentalmente o mesmo algoritmo um
ou duas páginas de cada vez.
Mas o terceiro algoritmo, lembre-se, era este aqui em verde,
onde chamamos de logarítmico em termos de quão rápido ou lento era.
E, de fato, a implicação desse algoritmo
foi que poderíamos até dobrar o tamanho da lista telefônica,
e não é grande coisa - um rasgo de página adicional,
e damos mais uma mordida em 1.000 páginas da lista telefônica.
Então, hoje, vamos revisitar algumas dessas ideias, formalizá-las um pouco,
mas também traduzir alguns deles, em última análise, para o código.
E tudo isso agora é possível porque nós
ter essa compreensão de nível inferior, talvez, do que é
realmente dentro do seu computador.
Isso, é claro, é a RAM ou memória do seu computador.
E lembre-se que se começarmos a abstrair isso,
a memória do seu computador é realmente apenas uma grade de bytes.
Na verdade, não precisamos mais olhar para o hardware.
E olhamos para uma grade de bytes como esta, em que cada um desses bytes
pode ser usado para armazenar um char, um int, um long ou até mesmo uma string inteira,
em que.
Mas vamos nos concentrar talvez apenas em um subconjunto disso
porque na semana passada, é claro, enfatizamos,
realmente, arrays, armazenando coisas em arrays.
E isso nos permitiu começar a armazenar strings inteiras, sequências
de caracteres e até matrizes de números inteiros
se quiséssemos ter vários e não apenas variáveis ​​também.
Mas o problema é que se você olhar dentro de um array na memória do computador--
e, por exemplo, suponha que esses inteiros aqui sejam armazenados -
é muito fácil para nós, humanos, dar uma olhada nisso
e encontre imediatamente o número 50.
Você meio que tem essa visão panorâmica de onde você está
sentado de tudo na tela.
E então é bastante óbvio como você chega ao número 50.
Mas no mundo dos computadores, é claro,
Acontece que isso é hardware.
E os computadores, para os propósitos de hoje, só podem fazer uma coisa de cada vez.
Eles não podem simplesmente pegar tudo e encontrar instantaneamente um número como 50.
Então, talvez uma metáfora decente seja considerar
a matriz de memória dentro do seu computador
realmente é uma sequência de portas fechadas.
E se o computador quiser encontrar algum valor em uma matriz,
tem que fazer o equivalente digital de abrir cada uma dessas portas uma
de uma vez.
Agora, como o código pode fazer isso?
Bem, é claro, introduzimos índices ou índices na semana passada,
por meio do qual nós, por convenção, chamamos o primeiro elemento de um array de localização 0,
o segundo local 1, o terceiro local 2 e assim por diante - o chamado 0
indexado.
E isso nos permitiu conectar esse mundo conceitual do que é
acontecendo na memória com o código real, porque agora temos este colchete
sintaxe através da qual poderíamos ir em busca de algo, se assim o quiséssemos.
E acontece que, se eu agora pintar esses vermelhos em vez de amarelos,
parece que temos uma boa metáfora física aqui
substituindo o que seria a matriz de memória de um computador
se, por exemplo, você estiver armazenando sete números assim.
E assim, hoje começamos com uma olhada em um tipo específico de algoritmo.
Isso é para pesquisar.
A busca está em todo lugar.
Todos nós provavelmente já acessamos o google.com ou algum equivalente
várias vezes por dia.
E obter respostas rapidamente é o que empresas como o Google
são realmente bons.
Então, como eles estão fazendo isso?
Como eles estão armazenando informações na memória dos computadores?
Bem, vamos considerar o que isso realmente é.
É realmente apenas um problema, pois estava na semana 0.
A entrada, porém, para o problema, por enquanto,
pode ser este conjunto de sete armários.
Essa é a entrada do problema, dentro da qual há um número.
E talvez para simplificar agora, queremos apenas um sim/não, uma resposta verdadeiro/falso--
um bool, isto é,
de se algum número como 50 está ou não nessa matriz.
Não é tão sofisticado quanto o Google.
Isso não apenas diz que sim, temos resultados de pesquisa.
Na verdade, fornece os resultados da pesquisa.
Mas, agora vamos mantê-lo simples e apenas imprimir
como parte deste problema sim ou não, verdadeiro ou falso,
encontramos o número que estamos procurando, dado uma entrada como essa matriz.
Mas acontece que dentro dessa caixa preta para a qual sempre voltamos,
há todos os tipos de algoritmos possíveis.
E conversamos sobre isso em alto nível conceitualmente na Semana 0
com a lista telefónica.
Mas hoje, vamos considerá-lo um pouco mais concretamente
por meio de um jogo com o qual alguns de vocês podem ter crescido, ou seja, Banco Imobiliário.
E assim por trás dessas portas, ao que parece, estará escondido
algumas denominações de dinheiro de monopólio.
Mas para isso, contamos agora com dois voluntários.
Se você gostaria de cumprimentar o mundo?
JACKSON: Oi, eu sou Jackson.
STEPHANIE: Oi, meu nome é Stephanie.
DAVID MALAN: E você quer dizer alguma coisinha
sobre vocês mesmos - anos, casa, dormitório?
STEPHANIE: Estou no primeiro ano morando em Matthews.
DAVID MALAN: Legal.
JACKSON: E estou no primeiro ano no Canadá.
Bem, bem-vindos aos nossos dois voluntários.
Então, por que não fazemos isso?
Um de vocês gostaria de oferecer o outro para ir primeiro?
STEPHANIE: Eu vou.
DAVID MALAN: OK.
Tudo bem, então Stephanie acorda primeiro.
E atrás de uma dessas portas aqui, escondemos o dinheiro do monopólio 50.
E então gostaríamos que você encontrasse os 50.
Não lhe diremos mais nada sobre os armários.
Mas gostaríamos que você executasse um determinado algoritmo.
Na verdade, vou dar a vocês um pseudocódigo para isso.
E eu vou te dar o nome para isso.
Chama-se pesquisa linear.
E como o nome indica, você é praticamente
vai acabar andando em uma espécie de linha reta.
Mas como você vai fazer isso?
Bem, deixe-me propor que em um momento, seu primeiro passo
será pensar como um loop.
Para cada porta da esquerda para a direita, o que queremos que você faça em cada iteração?
Bem, se 50 está atrás daquela porta, então queremos
para ir em frente e fazer com que você retorne true.
E levante os 50 com orgulho, se quiser, para o grupo.
Caso contrário, se você passar por todo esse loop
e você não encontrou o número 50, você pode simplesmente
jogue suas mãos para cima em desapontamento.
Falso-- você não encontrou o número 50.
Então, para ficar claro, o primeiro passo será para cada porta da esquerda para a direita.
Como você gostaria de começar?
Sim.
Ah, e então-- sim.
Aqui vamos nós.
Sim.
E se você gostaria de pelo menos dizer--
bom, boa atuação aqui.
O que você encontrou em vez disso?
STEPHANIE: Não é 50, mas 20.
DAVID MALAN: Ah, tudo bem.
Portanto, o primeiro passo foi um fracasso.
Então, vamos passar para a etapa dois.
Dentro desse loop, o que você fará a seguir?
STEPHANIE: Vou passar para a próxima porta.
DAVID MALAN: OK.
STEPHANIE: Quase.
DAVID MALAN: OK, quase.
Tipo de.
Um 500 em vez disso.
Próximo armário?
STEPHANIE: Eu prefiro aceitar isso.
Não.
DAVID MALAN: OK, não estamos contando ao público?
STEPHANIE: Foi um 10.
DAVID MALAN: OK, então continue.
Este é o passo três agora.
STEPHANIE: Ah, cara.
DAVID MALAN: Cinco, OK.
Mais alguns armários para verificar.
STEPHANIE: Um pouco triste, pessoal.
DAVID MALAN: Tudo bem, penúltimo passo.
STEPHANIE: É 1.
Meio que perto.
DAVID MALAN: Tudo bem.
E, finalmente, o último passo.
Claramente você foi, talvez, instalado aqui.
STEPHANIE: Vamos!
DAVID MALAN: Tudo bem, então o número 50.
E Stephanie, se me permite, deixe-me fazer uma pergunta aqui.
Então, na tela, este é o pseudocódigo que você acabou de executar.
Suponha, porém, que eu tivesse feito o que muitos de nós
adquiriram o hábito de fazer quando você tem uma condição if.
Muitas vezes, você também tem uma ramificação else.
Suponha que eu tivesse feito isso agora.
E estou marcando em vermelho para deixar claro que isso está errado.
Mas o que teria sido ruim sobre este código usando um if e um else,
você poderia dizer?
Algum instinto?
STEPHANIE: Então você acabaria cancelando
o código antes de encontrar o 50.
DAVID MALAN: Sim, exatamente.
STEPHANIE: Quer dizer, você ficaria eternamente triste.
DAVID MALAN: De fato.
Quando Stephanie abriu o primeiro armário, ela encontrou 20.
20, claro, não é 50.
Ela teria decretado falso.
Mas é claro que ela não tinha verificado todos os outros armários.
Então esse parece ser um detalhe chave que, com essa implementação
do pseudocódigo, nós realmente passamos-- como fizemos--
e apenas retornar false nem mesmo com um else,
mas apenas no final do loop, de modo que só alcançamos essa linha se
não retorne true antes disso.
Bem, vamos em frente e fazer isso.
Deixe-me pegar o microfone de você.
Você gostaria de se sentar ao lado de Jackson?
E Jackson, em apenas um momento, faremos você subir.
Carter, se não se importa em reorganizar os armários para nós.
Mas enquanto isso, deixe-me apontar como podemos agora
traduzir essa mesma ideia para o código.
Nível bastante alto, bastante orientado para o inglês com esse pseudocódigo -
mas realmente agora, desde a semana passada, temos a sintaxe através da qual Stephanie
e, em breve, Jackson poderia tratar este armário, este conjunto de armários, como realmente
de fato, uma matriz usando a notação de colchetes.
Portanto, agora podemos nos aproximar um pouco mais em nosso pseudocódigo do código real.
E a maneira como um cientista da computação, por exemplo,
traduziria pseudocódigo inglês de alto nível
assim para algo um pouco mais próximo de C ou qualquer linguagem
que suporta arrays seria um pouco mais cripticamente assim.
Mas você verá mais dessa sintaxe nos próximos dias.
Para i de 0 a n menos 1-- isso ainda é pseudocódigo.
Mas essa é a maneira inglesa de expressar o que
conhecemos como um loop for.
Se 50 estiver atrás do colchete de portas i-- então estou assumindo para fins de discussão
essa portas, agora, é o nome da minha variável, esse conjunto de sete portas.
Mas então o resto da lógica, o resto do pseudocódigo
realmente é da mesma forma.
E assim você descobrirá com o tempo que programadores, cientistas da computação mais
geralmente, quando você começa a expressar ideias, algoritmos para outra pessoa,
em vez de talvez operar neste nível aqui,
agora você tem um novo vocabulário, realmente uma nova sintaxe
que você pode ser um pouco mais específico, não
entrar tanto no mato de escrever código C real,
mas pelo menos agora fazendo algo que está um pouco mais perto de manipular
uma matriz como esta.
Então, Jackson, você gostaria de ficar de pé?
Tudo bem.
Sim Sim.
Apoio para Jackson aqui também.
Legal.
E aqui agora, vou permitir a você uma suposição que Stephanie não tinha.
Stephanie claramente estava realmente fazendo o seu melhor
pesquisando da esquerda para a direita usando a pesquisa linear, como a chamaremos agora.
Mas eles estavam praticamente em uma ordem aleatória, certo?
Havia um 20 ali, havia 1 ali e depois um 50.
Então, deliberadamente, misturamos as coisas e não classificamos os números para ela.
Mas Carter gentilmente acabou de lhe dar uma ajuda, Jackson,
classificando os números com antecedência.
E gostaríamos que desta vez, como na semana 0,
fazer algo de novo e de novo, mas desta vez
usando o que chamaremos agora de pesquisa binária.
É exatamente o mesmo algoritmo conceitualmente que fizemos na Semana 0.
Mas se traduzirmos para o contexto desta matriz,
agora podemos dizer algo assim.
O primeiro passo para Jackson pode ser fazer a pergunta -
se 50 estiver atrás da porta do meio, onde presumivelmente ele está
fiz algumas contas mentais para descobrir o que é o meio,
então ele vai apenas retornar verdadeiro.
E esperamos ter sorte e 50 estarão bem ali.
Claro, há pelo menos duas outras possibilidades,
qual seria o que?
50 é, com relação a essas portas?
Sim, então para a esquerda ou para a direita, alternativamente.
Portanto, se 50 for menor que a porta do meio, presumivelmente,
Jackson vai querer ir para a esquerda.
Caso contrário, se 50 for maior que a porta do meio,
ele vai querer dar certo, assim como eu
fiz fisicamente na semana passada com a lista telefônica,
dividindo e conquistando da esquerda para a direita.
Mas na verdade há um quarto caso.
Vamos colocá-lo no quadro primeiro.
O que mais pode acontecer aqui que Jackson deveria considerar?
Sim.
Ah, não está lá.
Então, deixe-me voltar e corrigir meu pseudocódigo aqui e apenas dizer Jackson,
se não lhe dermos nenhuma porta, ou eventualmente,
enquanto ele está dividindo e conquistando, se ele ficar sem mais portas,
temos que lidar com essa situação para que o comportamento seja definido.
Tudo bem, então com isso dito, Jackson, faça
você quer ir em frente e encontrar-nos o número 50
e explicar-nos verbalmente o que você está fazendo e encontrando?
JACKSON: Tudo bem, então parece que esta é a porta do meio.
Então eu vou abrir.
Mas são 20, não 50.
DAVID MALAN: Ah.
O que está passando pela sua cabeça agora?
JACKSON: Então agora estou procurando...
como 50 é maior que 20, quero olhar para a direita.
DAVID MALAN: Bom.
JACKSON: E procure a nova porta do meio, que estaria aqui.
DAVID MALAN: Legal.
JACKSON: E é 100--
ruim.
Mas 50 é menor que 100.
Então agora devemos olhar para a esquerda, que seria aqui.
E ta-da.
DAVID MALAN: Legal.
Muito bem feito desta vez também.
Então, obrigado, em primeiro lugar, aos nossos voluntários aqui.
E, de fato, como você é um fã do Banco Imobiliário, como fomos informados,
temos a edição de Cambridge do Banco Imobiliário
com todos os seus favoritos de Harvard.
JACKSON: De jeito nenhum.
DAVID MALAN: Aqui está.
STEPHANIE: Obrigada.
JACKSON: Muito obrigado.
DAVID MALAN: Obrigado aos nossos voluntários por nos encontrar 50.
Isso foi mais popular do que esperávamos.
Então, aqui, podemos traduzir isso mais uma vez em algo
um pouco mais perto do código.
E novamente, ainda pseudocódigo-- mas aqui, agora,
pode ser outra formulação de exatamente o que Jackson acabou de fazer,
apenas usando a nomenclatura agora de arrays,
onde você pode ser um pouco mais preciso com suas instruções
e ainda deixar para outra pessoa traduzir isso, finalmente, para o código.
Mas aqui temos a mesma pergunta no começo.
Se não houver mais portas, retorne false.
Se 50 estiver atrás do suporte das portas no meio--
então estou supondo aqui, porque isso é pseudocódigo--
que em algum lugar eu fiz a matemática mental ou a matemática real
para descobrir qual é o índice do meio.
Por exemplo, se forem sete portas em uma matriz,
este seria o local 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6.
Então, de alguma forma, peguei o número total de portas, 7,
dividido por 2 para encontrar o meio.
Isso é 3 e 1/2.
Temos que lidar com arredondamentos.
Mas basta dizer que existe uma fórmula bem definida para encontrar
o índice médio.
Dado o número total de armários, divida por 2 e arredonde de acordo.
Então, presumivelmente, isso é o que Jackson fez apenas contando
ou em sua cabeça para nos encontrar porta número 3.
Não a terceira porta, a 4ª porta, mas o suporte da porta 3.
Portanto, isso está apenas dizendo que se 50 estiver atrás do meio do colchete das portas, retorne verdadeiro.
Esse não foi o caso.
Em vez disso, ele encontrou uma nota de $ 20.
Caso contrário, se 50 for menor que o meio do suporte das portas, vá em frente -
e agora fica interessante - procure nas portas 0 pelas portas do meio menos 1.
Então está ficando um pouco mais no mato agora.
Mas se o meio é 3, este aqui, o que queremos agora
faça Jackson procurar se 50 foram--
se o número for menor, queremos começar no colchete 0
e suba por este.
E deliberadamente subtraímos 1 porque o que é
a ponto de olhar no mesmo armário novamente?
Podemos também fazer 0 até o meio menos 1.
Caso contrário, se 50 for maior que o meio do suporte das portas, o que era,
o que fizemos então?
Então Jackson procurou intuitivamente por portas do meio mais 1
através de portas n menos 1.
E honestamente, fica um pouco chato ter os prós e contras aqui.
Mas pense no que isso significa.
Esta é a porta do meio.
E Jackson então começou a procurar pelas portas do meio mais 1
porque não adianta procurar esse de novo.
E então o último elemento em qualquer array de tamanho n
onde n é apenas o nosso número para o tamanho sempre será n menos 1.
Não vai ser n.
Será n menos 1 porque sempre começamos a contar arrays em 0.
Então, aqui temos uma tradução em pseudocódigo que está um pouco mais próxima
para C desta mesma ideia.
E aqui, fechamos o círculo para a Semana 0.
Na semana 0, foi bastante intuitivo imaginar dividir e conquistar
um problema como este.
Mas se você pensar agora em seu iPhone real, seu telefone Android,
ou algo semelhante, quando você está fazendo preenchimento automático e pesquisando na lista,
é possível, se você não tiver muitos amigos, familiares ou colegas
no telefone, você sabe o quê?
Pesquisa linear, apenas verificando cada nome da pessoa que você está procurando,
pode estar perfeitamente bem.
Mas é provável que seu telefone seja mais inteligente do que isso, especialmente se você
comece a ter dezenas, centenas, milhares de pessoas em seus contatos
ao longo dos anos.
O que seria melhor do que a pesquisa linear?
Bem, talvez busca binária.
Mas, mas, mas-- há uma suposição, uma exigência, que é o quê?
Por que Jackson finalmente conseguiu encontrar os 50 em apenas três etapas?
em vez de um sete completo, como Stephanie?
Porque a matriz foi classificada.
E isso é uma espécie de teaser para o que teremos que voltar mais tarde hoje.
Bem, quanto esforço era necessário para alguém como Carter?
Quanto esforço seu telefone leva para classificar todas
desses nomes e números com antecedência?
Porque talvez não valha a pena tanto tempo.
Agora, alguém como o Google provavelmente de alguma forma mantém o banco de dados de páginas da web classificado.
Você pode imaginar que é super lento se, quando você digita gatos ou qualquer outra coisa
em google.com, se pesquisassem linearmente em todo o conjunto de dados.
Idealmente, eles estão fazendo algo um pouco mais inteligente do que isso.
Então vamos formalizar, agora, exatamente esse tipo de análise.
E não será tão matemático quanto intuitivo.
Mas vamos apresentar-lhe alguns jargões, alguma terminologia
que a maioria dos programadores ou cientistas da computação pode usar
ao analisar seus próprios algoritmos.
Vamos formalizar agora o que é esse tipo de análise.
Então, agora, afirmo que a pesquisa binária é melhor do que a pesquisa linear.
Mas quanto melhor e por que, exatamente?
Bem, tudo se resume a esse tipo de gráfico.
Portanto, lembre-se, foi assim que analisamos a lista telefônica na Semana 0.
E lembre-se que, de fato, tínhamos essas fórmulas, fórmulas grosseiras que
descreveu o tempo de execução desses três algoritmos--
uma página de cada vez, duas páginas de cada vez e, em seguida,
rasgando a coisa de novo e de novo ao meio.
E precisamente, se você contasse o número de páginas que eu tocava
ou o número de páginas que eu estava rasgando, é
justo dizer que o primeiro algoritmo, no pior caso,
pode ter levado n páginas no total.
Não porque eu estava procurando por John Harvard
na época, que é um pouco cedo no alfabeto.
Mas se eu estivesse procurando alguém com o sobrenome Z,
Eu teria que continuar indo e indo, no pior dos casos,
através de todas as n páginas.
Não tão ruim para o segundo algoritmo, e é por isso que n dividimos por 2.
E mesmo isso é uma mentira inocente.
Provavelmente é n dividido por 2 mais 1 caso eu tenha que dobrar de volta.
Mas, novamente, estou fazendo isso de forma mais geral
para capturar a essência dessas coisas.
E então nós realmente entramos no mato com uma base de toras
2 para esse terceiro e último algoritmo.
E na época, alegávamos que sempre que você estava dividindo algo pela metade,
ao meio, ao meio, é provável que haja algum tipo de logaritmo envolvido.
E veremos isso hoje.
Mas hoje, vamos realmente começar a usar a terminologia da ciência da computação.
E vamos formalizar essa imprecisão, se você quiser.
Não vamos nos importar, geralmente, sobre exatamente quantos passos
algum algoritmo leva porque isso não vai ser tão esclarecedor,
especialmente se talvez você tenha um computador mais rápido amanhã do que hoje.
Não seria realmente justo comparar números com muita precisão.
Nós realmente queremos, com um aceno de mão, apenas ter uma noção de aproximadamente
quão lento ou quão rápido é um algoritmo.
Portanto, a notação aqui é deliberada.
Isso é literalmente um O maiúsculo, muitas vezes em itálico, conhecido como O grande.
E assim o primeiro algoritmo está em grande O de n.
O segundo algoritmo está em grande O de n dividido por 2.
O terceiro algoritmo está em grande O de log base 2 de n.
Mas mesmo isso é um detalhe desnecessário.
Ao usar a notação O grande, você realmente não se importa, veremos,
os termos de menor ordem.
Não vamos nos importar com a divisão por 2 porque sabe de uma coisa?
A forma desses algoritmos é quase a mesma.
E realmente, a ideia-- o algoritmo em si é meio que fundamentalmente
o mesmo.
Em vez de uma página de cada vez, estou fazendo duas.
Mas se você jogar milhões de páginas, bilhões de páginas em mim,
esses algoritmos vão realmente ter o mesmo desempenho que n obtém
realmente grande, vai em direção ao infinito.
E o mesmo vale para logaritmos.
Mesmo se você estiver um pouco enferrujado, acontece
que se você fizer a matemática com log base 2, log base 3, log base 10,
você pode simplesmente multiplicar um pelo outro para realmente obter a mesma fórmula.
Portanto, isso é apenas para dizer que um cientista da computação geralmente
digamos que os dois primeiros algoritmos são da ordem de n passos.
O terceiro algoritmo é da ordem de log n passos.
E não nos importamos exatamente com o que queremos dizer além disso.
E esta grande notação O, como veremos -- e, na verdade, deixe-me diminuir o zoom.
Se você pode imaginar de repente tornando o eixo x muito mais longo -
mais páginas na tela ao mesmo tempo--
de fato, serão as formas dessas curvas
isso importa, porque imagine em sua mente enquanto você diminui o zoom,
diminuir o zoom, diminuir o zoom, diminuir o zoom, e como n fica muito, muito, muito maior
no eixo x, a linha vermelha e a linha amarela
essencialmente terão a mesma aparência quando n for suficientemente grande.
Mas a linha verde nunca terá a mesma aparência.
Vai ser uma forma fundamentalmente diferente.
E essa é a intuição do grande O, obter
uma noção dessas taxas de desempenho como esta.
Então, aqui está o grande O. Aqui está, talvez,
uma folha de dicas das fórmulas comuns que um cientista da computação, certamente
em um contexto introdutório, pode usar ao analisar algoritmos.
E vamos considerar por um momento qual dos nossos dois primeiros algoritmos--
pesquisa linear e pesquisa binária-- se enquadram nessas categorias.
Então eu os ordenei do mais lento para o mais rápido, então ordem de n ao quadrado.
Não é algo que realmente vimos ainda,
mas tende a ser lento porque é quadrático.
Você está fazendo n vezes n.
Isso deve incluir muitas etapas.
Melhor hoje vai ser n log n.
Ainda melhor vai ser n.
Ainda melhor do que isso é log n.
E o melhor é a chamada ordem de 1, como um passo
ou talvez dois passos, talvez até 1.000 passos,
mas um número fixo e finito de etapas que nunca muda, não importa quão grande n seja.
Então, dado este gráfico, só para ficar claro, pesquisa linear -
vamos considerar o pior caso.
Na pior das hipóteses, quantos passos foram necessários para alguém como Stephanie
encontrar a solução para o problema, assumindo não sete portas, mas n portas?
Sim?
Então, na ordem de n.
E neste caso, é exatamente n.
Mas quer saber, talvez seja indiscutivelmente 2n porque levou Stephanie
alguns passos.
Ela teve que levantar o trinco.
Ela teve que abrir a porta.
Talvez sejam três passos.
Ela teve que mostrar o dinheiro.
Então agora é 3n, 2n.
Mas realmente não nos importamos com esse nível de precisão.
Nós realmente nos preocupamos apenas com o número fundamental de operações.
Então vamos dizer sim, na ordem de n.
Isso pode ser um limite superior, vamos chamá-lo de pesquisa linear.
E quanto à pesquisa binária?
No caso de Jackson, ou em geral, eu na semana 0, se houver n portas,
quantos passos Jackson ou eu levamos usando a pesquisa binária?
Neste caso, foram literalmente três.
Mas isso não é uma fórmula.
Sim, então é da ordem do log n.
E, de fato, se houver sete portas, bem, isso é
quase oito, se você apenas arredondar um pouco.
E, de fato, se você pegar log base 2 de 8, isso nos dá 3.
Então a matemática realmente confere.
E se você não se sentir confortável com logaritmos, não é grande coisa.
Basta pensar sobre isso intuitivamente.
Logaritmo de base 2 é apenas dividir algo de novo e de novo.
Então, neste gráfico, quando consideramos o grande O, que fica claro,
permite que você descreva a ordem do tempo de execução de um algoritmo--
como a magnitude disso - mas também descreve, mais especificamente,
um limite superior.
Então, no pior caso, por exemplo, esses
são medidas muito boas de quão bom--
ou melhor, de quão ruim--
pesquisa linear e pesquisa binária podem ser.
Por que?
Bem, suponha que você esteja pesquisando em uma lista telefônica de 1.000 páginas
e o nome da pessoa começa com Z. O algoritmo ainda será
na ordem de n passos.
Por que?
Porque pode levar até n etapas para encontrá-lo.
Agora, isso não será necessariamente o caso na prática.
Se eu usar o grande O como um limite superior, bem,
seria bom se houvesse um limite inferior correspondente,
especialmente se você quiser considerar não apenas os piores casos, mas talvez os melhores casos.
Então, o que podemos usar aqui?
Bem, este é um símbolo ômega grego maiúsculo.
Então ômega é o símbolo que um cientista da computação geralmente usa
para descrever um limite inferior em um algoritmo,
muitas vezes no contexto do melhor caso, embora não necessariamente.
Portanto, um limite inferior significa quantos passos um algoritmo pode levar?
E aqui, também, as mesmas fórmulas.
E vamos preencher esses espaços em branco ao longo do tempo.
Alguns algoritmos podem sempre levar um mínimo de n passos ao quadrado,
ou na ordem de n passos.
Alguns podem levar apenas n log n, ou n, ou log n, ou 1.
Algo como uma pesquisa linear--
quando Stephanie começou com a pesquisa linear,
ela não teve sorte desta vez no palco.
Mas e se ela tivesse, e a primeira porta que ela abrisse fosse 50?
Como você poderia então descrever o limite inferior em linear
pesquisar neste chamado melhor caso, usando esta lista de respostas possíveis?
Sim?
Sim, então ômega de 1.
Então, no melhor caso, o limite inferior de quantos passos
pode ser necessária uma pesquisa linear para encontrar algo pode ser apenas uma etapa.
Por que?
Porque talvez se Stephanie tivesse tido sorte
e tínhamos preenchido esses armários com os números em alguma outra ordem
tal que ela poderia ter aberto o primeiro armário, e voila,
o número 50 poderia estar lá, então um limite inferior sem dúvida
poderia de fato ser ômega de 1 para pesquisa linear.
E que tal agora para Jackson?
Ele usou a busca binária.
Então ele mergulhou bem no meio do problema.
Mas o que seria um limite inferior na busca binária usando essa lógica?
Sim?
Sim, novamente, ômega de 1.
Por que?
Porque talvez ele apenas tenha sorte.
E, de fato, bem no meio dos armários poderia estar o número 50.
Não foi.
E tão mais pertinente na prática real de Jackson
teria sido a grande discussão O.
Mas grande O e ômega, limite superior e limite inferior,
apenas permita que um cientista da computação meio que lute
com o que poderia acontecer talvez no pior
caso, o que pode acontecer na melhor das hipóteses?
E você pode até obter ainda mais precisão como o caso médio ou algo semelhante.
E isso é, de fato, o que os engenheiros podem fazer em um quadro branco em uma empresa,
em uma universidade ao projetar um algoritmo
e tentando argumentar por que seu algoritmo é melhor do que alguém
de outra pessoa, por meio desses tipos de análises.
E só para você ver, acontece que se algum algoritmo acontecer
ter um limite superior e um limite inferior idênticos,
você também pode usar um teta grego maiúsculo.
E este é o último dos símbolos gregos hoje.
Mas um theta grego indica uma coincidência de ambos os
limite e limite inferior.
Ou seja, eles são um e o mesmo.
Esse não foi o caso da nossa discussão um segundo atrás sobre busca linear,
não é o caso da pesquisa binária.
Mas você pode usar os mesmos tipos de fórmulas
se descobrir que seu limite superior e inferior são os mesmos.
Então, por exemplo, se eu contasse literalmente todos nesta sala-- um,
dois, três, quatro, cinco, seis e assim por diante -
você poderia realmente dizer que contar dessa maneira está em theta de n
porque na melhor das hipóteses, vai demorar
me n pontos, pessoas na platéia.
Na pior das hipóteses, vai me levar n.
Sempre vou precisar de n passos se quiser contar todos na sala.
Você realmente não pode fazer melhor do que isso, a menos que pule as pessoas.
Então, isso seria um exemplo do manguito de algo
onde theta é, em vez disso, pertinente.
Alguma dúvida agora sobre O grande, ômega ou teta,
que agora são apenas ferramentas mais formais no kit de ferramentas
por falar sobre o design de nossos algoritmos?
Alguma pergunta?
Não?
Vendo nenhum.
Oh, isso é-- sim?
Não?
OK, então estamos bem.
Então vamos em frente e traduzir isso, talvez, para algum código real.
Deixe-me passar para o VS Code aqui.
E vamos ver se agora não podemos traduzir algumas dessas ideias
para algum código real, não tanto usando a nova sintaxe ainda.
Ainda vamos operar neste mundo de matrizes como na semana passada.
Então deixe-me ir em frente e criar um programa chamado
search.c executando o espaço de código search.c no meu terminal.
E aqui em cima, vamos em frente e incluímos nosso usual,
então inclua cs50.h para que eu possa obter algumas informações.
Inclua io.h padrão para que eu possa imprimir alguma saída.
Faremos int main void, cujo significado iniciamos
para separar na semana passada.
O fato de estar nulo novamente hoje significa apenas que não há argumentos de linha de comando.
E deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me prosseguir e declarar, apenas para fins de discussão, um array estático,
como uma matriz que nunca muda.
E a sintaxe para isso será dar-me uma matriz chamada números
usando a notação de colchetes.
E eu vou inicializá-lo imediatamente
a 20, 500, 10, 5, 100, 1 e 50, reminiscente dessas mesmas denominações
como antes.
Portanto, esta é uma sintaxe ligeiramente nova que talvez não tenhamos visto.
E as chaves aqui, que são diferentes dos loops for
e while loops e funções, apenas diga ao compilador, por favor, me dê
uma matriz de qualquer tamanho que contenha esses números da esquerda para a direita.
Eu poderia, alternativamente, usar a sintaxe da semana passada para dizer algo assim.
Vejamos, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 denominações.
Eu poderia alternativamente fazer isso.
E então eu poderia dizer que os números entre colchetes 0 são iguais
20, o colchete de números 1 é igual a 500.
E eu poderia fazer isso mais cinco vezes.
Isso é um pouco tedioso.
Se você conhece os números com antecedência, não
tem que dizer ao compilador quantos existem.
Você pode apenas deixá-lo descobrir que seus números serão 10, 500, 10, 5,
100, 1 e 50.
Então é assim que você define estaticamente um array.
Tudo bem, deixe-me ir em frente e pedir ao usuário agora um número.
Vamos chamá-lo de n usando get_int e solicitando um número--
então nada de novo aí.
E agora deixe-me implementar a pesquisa linear.
E o pseudocódigo que tínhamos para isso antes usava alguma notação semelhante a um array.
Deixe-me ir em frente, então, e começar da mesma forma.
Para int i-- e você quase sempre começa a contar em i por convenção.
Talvez seja um bom ponto de partida.
Eu vou fazer isso enquanto eu for menor que 7.
Não é o melhor design para codificar o 7, mas isso é apenas
para fins de demonstração por agora, porque eu
sabe quantos números eu coloquei lá.
E então eu vou para i++.
Então agora eu tenho o começo de um loop que permitirá
me para iterar sobre toda a matriz.
E deixe-me perguntar isso.
Se o número atual no local i for igual a
é igual a n, que é o número que o humano digitou,
então vamos em frente e fazer algo simples como printf,
aspas sem aspas, encontrado, barra invertida n.
E então, de acordo com nossa discussão na semana passada, para indicar que isso é bem-sucedido,
Vou retornar 0 se o encontrei.
E se eu não encontrar, vou descer aqui e, por padrão,
diga não encontrado, barra invertida n.
E apenas por convenção-- opa, apenas por uma boa medida, por convenção,
Vou retornar 1 ou, na verdade, qualquer valor diferente de 0.
0, lembre-se, significa sucesso.
E qualquer outro número inteiro tende a significar algum tipo de erro,
independentemente do número que estou procurando.
Então, só para revisitar, a única coisa nova aqui é a sintaxe.
Estamos criando uma matriz de sete números, esses números.
E então, depois disso, realmente destacamos aqui
uma implementação de busca linear.
Quero dizer, esta é a versão C, ouso dizer, do que Stephanie fez no quadro,
considerando que agora a matriz é chamada de números em vez de portas.
Mas acho que é quase a mesma coisa.
Deixe-me ir em frente e abrir a janela do meu terminal e executar a pesquisa.
Parece compilar, ./search.
E vamos em frente e procurar um número.
Vamos começar com o que fizemos antes, 50.
E foi encontrado.
Vamos executá-lo novamente, ./search.
Vamos procurar por talvez 20 no começo.
Esse também foi encontrado.
Vamos executá-lo mais uma vez procurando por 1.000,
que não está entre as denominações.
E esse, de fato, não foi encontrado.
Pegamos uma ideia da Semana 0, agora formalizada na Semana 3,
e acabei de traduzi-lo agora para o código.
Dúvidas sobre esta implementação de busca linear?
Pesquisa linear.
Nada.
Oh, tão bem sucedido até agora hoje.
Então, vamos ver se não podemos tornar isso um pouco mais interessante
e ver se não podemos tropeçar em um detalhe que vai ser importante em C.
E em vez de fazer números, deixe-me ir em frente e fazer isso.
Continuaremos no tema com Banco Imobiliário.
E eu caí na toca do coelho lendo a Wikipédia
artigo sobre Monopólio.
E as peças originais ou fichas que vieram com o Banco Imobiliário-- e acontece
podemos representar aqueles com strings.
Vou criar um array chamado strings, plural, de qualquer coisa
tamanho que defini aqui.
E as primeiras peças de monopólio naquela época
fosse um navio de guerra com o qual você poderia brincar,
uma bota, um canhão, um ferro, um dedal e uma cartola, alguns dos quais
você pode do jogo hoje em dia.
Acontece que eles estão mudando isso--
não tinha ideia - ao longo dos anos.
Então aqui está, agora, um array de strings.
Deixe-me prosseguir e solicitar ao usuário que não seja mais um número inteiro.
Agora, quero procurar uma dessas strings ainda usando a pesquisa linear.
Então, deixe-me criar uma string s, defini-la igual a get_string,
solicitar ao usuário uma string para pesquisar.
E então acho que meu código aqui é quase o mesmo, exceto por um detalhe.
Agora tenho um array chamado strings.
Agora tenho uma variável chamada s.
Mas acontece que, por motivos que exploraremos com mais detalhes na próxima semana,
esta linha de código não vai funcionar.
E acontece que o motivo tem a ver com o que discutimos
última semana sobre o que realmente é uma string.
E o que é uma string, de novo?
Uma string é uma matriz.
E acontece, porém, que igual a igual não é
vai comparar generosamente todos os caracteres em uma matriz para você
só porque você usa igual igual.
Acontece que não vai comparar todas as letras.
E, felizmente, existe, na biblioteca de strings
que apresentamos na semana passada, uma solução para este problema.
A razão do problema, vamos explorar com mais detalhes na próxima semana.
Mas, por enquanto, saiba que quando você quiser comparar strings em C--
especialmente se você entrou na classe sabendo um pouco de Java ou Python ou algum
outro idioma-- você não pode usar equals equals.
Mesmo que você pudesse no Scratch, você não pode em C.
Então, o que eu realmente tenho que fazer aqui é isso.
Eu tenho que fazer a pergunta, o valor de retorno de uma função chamada str
compare, ou strcomp, igual a 0 quando passado na string atual
e isso é entrada do usuário?
Então, se você ler a documentação para esta função chamada str compare,
você verá que são necessárias duas strings como entrada, a primeira e a segunda.
Então... alguém décadas atrás escreveu o código
que provavelmente usa um loop for ou um loop while
para comparar cada caractere em cada uma dessas strings.
E acontece que retorna 0 se eles forem, de fato, iguais.
Acontece que também retornará um número positivo ou um número negativo
em outras situações.
Qualquer intuição de por que isso pode realmente ser
útil ter uma função que permite verificar se duas strings são iguais?
Se eles não são iguais, o que mais pode ser interessante saber
ao comparar duas strings?
Se certos valores são?
ALUNO: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: OK, possivelmente.
Talvez você queira saber o quão semelhantes eles são.
E isso é de fato um algoritmo em si.
Mas str compare é um pouco mais simples do que isso.
ALUNO: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Exatamente, se você está tentando colocar em ordem alfabética toda uma lista de strings,
assim como seu telefone provavelmente é para seus contatos ou catálogo de endereços.
Acontece que a comparação str irá realmente
retornar um número positivo ou um número negativo ou um 0
com base em se, talvez vem em ordem alfabética primeiro ou depois,
ou de fato, igual.
Então isso pode ser uma coisa útil.
E isso é apenas um teaser para uma explicação de nível inferior
que veremos na próxima semana.
Então agora, deixe-me cruzar os dedos e ver se acertei.
Deixe-me ir em frente e fazer uma pesquisa.
Compilou, embora lentamente.
Pesquisa de ponto e barra, e vamos procurar algo como o dedal.
E vemos que isso é, de fato, encontrado.
Caso contrário, vamos procurar algo que eu saiba
não está lá, como um carro de corrida, que estava lá quando eu cresci.
Mas hein, falha de segmentação, núcleo despejado.
E, na verdade, alguns de vocês já tropeçaram nesse erro antes.
Alguém quer admitir ter visto isso?
Então, sim, não é algo sobre o qual conversamos,
e honestamente, não é algo que eu pretendia agora.
Mas isso também, veremos na próxima semana.
Qualquer intuição de por que meu programa acabou de quebrar.
Eu realmente não mudei a lógica.
Ainda é uma pesquisa linear.
Deixe-me ocultar o terminal para que você possa ver todo o código de uma vez.
A única coisa que fiz foi mudar de números inteiros para strings.
E eu mudei para comparar str aqui.
Mas a falha de segmentação aconteceu.
E o teaser é que de alguma forma se relaciona com a memória do computador.
Sim.
ALUNO: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, e isso é sutil, mas preciso.
Então um, dois, três, quatro, cinco, seis elementos
total nesta matriz, contra os sete números de denominações de monopólio
que tínhamos anteriormente.
E é aqui, viu?
Tipo de caso em questão, isso voltou para me morder.
O fato de ter codificado esse valor em vez de talvez separá-lo
como uma constante ou declarando-o mais alto, meio que
me mordeu aqui, porque agora estou iterando em uma matriz de tamanho 6.
Mas claramente, estou indo longe demais, porque estou literalmente
vai iterar sete vezes, não seis.
Então é como se eu estivesse olhando para a memória que está aqui.
E, de fato, na próxima semana, vamos nos concentrar na memória.
E isso é apenas uma coisa ruim.
Portanto, é provável que nem mesmo veja seu código da semana passada, se algum de vocês
teve falhas de segmentação, provavelmente você tocou na memória
que você não deveria ter.
Você talvez tenha repetido muitas vezes.
Você pode ter usado um número negativo para entrar em sua matriz.
Em geral, você tocou na memória que não deveria.
E você tocou em um segmento de memória que não deveria.
A solução, porém, pelo menos no meu caso, é simples.
Apenas não faça isso.
Então deixe-me ir em frente e recompilar isso.
Faça pesquisa de barra de ponto de pesquisa.
E vou procurar novamente por carro de corrida, Enter.
E agora não trava.
Mas ele me diz que não foi encontrado.
Tão sutil, mas algo em que você mesmo já deve ter tropeçado.
Perguntas então, sobre o que acabei de fazer, intencionalmente ou não.
Sim, na frente.
ALUNO: Uma coisa é que o programa ainda funciona se você voltar...
se você não fizer, retorne 0, retorne 1.
Então, qual é o propósito de fazer [INAUDÍVEL]??
DAVID MALAN: Uma pergunta muito boa.
Portanto, o programa ainda funcionará mesmo que eu não retorne 0 ou retorne 1.
Na verdade, deixe-me fazer isso e apenas ocultar minha janela de terminal
por um segundo.
Vamos nos livrar do retorno aqui.
No entanto, observe o que acontece aqui.
Deixe-me ir em frente e recompilar isso, fazer uma pesquisa.
Deixe-me rolar para cima no meu código aqui.
Deixe-me ir em frente e fazer pesquisa de barra de ponto.
E deixe-me ir em frente e procurar a primeira coisa na lista,
navio de guerra, então eu sei que isso deve ser encontrado.
Eu apertei Enter.
Ei, interessante.
Então está dizendo encontrado não encontrado.
Mas você vê por que, logicamente, neste caso?
ALUNO: O loop ainda está funcionando?
DAVID MALAN: Exatamente.
Portanto, o loop ainda está em execução.
Portanto, há algumas soluções para isso.
Eu poderia, por exemplo, de alguma forma quebrar o código aqui.
Mas isso ainda resultará na execução da linha 18.
Eu poderia então apenas voltar aqui.
Eu não preciso estritamente retornar 1 para baixo na parte inferior.
Mas eu fiz esta afirmação na semana passada que tende
ser útil à medida que seus programas se tornam mais sofisticados, pelo menos significar,
assim como um programador do mundo real, códigos de erro quando algo dá errado.
Portanto, retornar 0 em main é a maneira mais fácil de indicar que meu código está pronto.
Estou pronto para sair com sucesso, é isso.
Mas aqui, eu ainda poderia retornar 0,
porque isso não é grande coisa.
Não é bem um erro que mereça incomodar o usuário com algum tipo de pop
que algo deu errado.
Mas o retorno 1 é apenas uma forma de sinalização de nível inferior,
eh, realmente não encontrou o que eu estava procurando.
E lembre-se da semana passada, você pode ver isso da seguinte maneira.
Se eu recompilar isso novamente, agora que reverti essas alterações, faça uma pesquisa.
E se eu fizer uma pesquisa de ponto e barra e procurar navio de guerra,
que é realmente encontrado, lembre-se de que posso executar este comando mágico,
echo cifrão ponto de interrogação, que você não vai executar com frequência.
Mas mostra o que main retornou.
Se eu executar a pesquisa novamente e procurar por carro de corrida, que não foi encontrado,
Vejo não encontrado, mas também posso executar este comando novamente
e veja que, oh, ele retornou 1.
Agora, se você avançar alguns meses, alguns anos, quando estiver realmente
escrever código em uma empresa ou para projetos maiores,
você pode querer automatizar o software.
Você pode não querer que o humano necessariamente o execute manualmente.
Você pode querer que o código seja automatizado por algum processo noturno
ou algo assim.
Usando esses códigos de saída, um programa pode determinar sim ou não
esse outro código foi bem-sucedido ou falhou.
Outras questões sobre pesquisa linear desta forma.
Não?
Tudo bem, bem, vamos traduzir isso para outro recurso de C
aqui incorporando essas duas idéias agora em um outro programa.
Vou criar um catálogo telefônico em C fazendo code space phonebook dot C.
E vamos combinar algumas dessas ideias e implementar
essa noção de procurar um nome real em uma lista telefônica
e recebendo de volta um número.
Vou seguir em frente e incluir rapidamente algumas das mesmas coisas, cs50.h
para que possamos obter entrada.
padrão io dot h para que possamos imprimir a saída.
E vou incluir preventivamente string.h
caso precisemos dele também.
int main void, não há necessidade de argumentos de linha de comando hoje.
E deixe-me dar a mim mesmo, agora, uma série de nomes para esta lista telefônica.
Portanto, os nomes das strings são iguais.
E então entre chaves, que tal Carter
será uma pessoa na lista telefônica, e David, eu, será a outra.
Portanto, vamos mantê-lo curto para não termos que digitar muitos nomes.
Mas esta é uma lista telefônica com duas pessoas até agora.
Suponha, agora, que também queiramos armazenar o número de telefone de Carter em mente.
Portanto, não é apenas dizer encontrado ou não encontrado.
É literalmente procurar nossos números de telefone como uma lista telefônica adequada.
Bem, no momento, realmente não há como fazer isso.
Eu poderia fazer algo hackeado como colocar um número como 617-495-1000
depois de Carter.
Talvez eu pudesse fazer algo como 949-468-2750 depois de mim.
Mas agora você está meio que fazendo a coisa toda de maçãs e laranjas.
Agora, não são cordas.
É uma string int, string int.
Tudo bem, então talvez eu possa fazer todas essas cordas.
Mas agora é apenas uma mistura conceitual de maçãs e laranjas.
Como sim, é uma matriz de quatro strings.
Mas agora você está no sistema de honra para saber que a primeira string é um nome,
a segunda string é um número, a terceira string é--
Você consegue.
Mas é meio que um hack, por assim dizer.
Então, o que pode ser mais limpo do que isso?
Em vez de combinar nossos números de telefone na mesma matriz de nossos nomes,
o que mais podemos fazer que talvez seja um pouco melhor?
Diga um pouco mais alto.
Uma matriz 2D, possivelmente algo que poderíamos fazer.
Vou simplificar ainda mais agora, porque não usamos esses
pelo nome, mesmo que seja, vimos na semana passada, tecnicamente o que é argv.
O que mais posso fazer se quiser armazenar nomes e números?
Sim.
ALUNO: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, deixe-me ir com esta sugestão.
É um pouco mais simples.
Em vez de complicar as coisas em dimensões literalmente diferentes,
deixe-me ir em frente e fazer string.
Bem, eu poderia fazer números inteiros.
Mas você sabe o que?
Para que possamos suportar pontuação como travessões ou até mesmo parênteses ou país
códigos, eu vou fazer isso em seu lugar.
Vou fazer números de string para que eu possa representar o número de Carter como citação
sem aspas mais 1 para os EUA, 617-495-1000, completo com hifens,
como é a convenção dos EUA.
E então, para o meu, vou em frente e faço +1-949-468-2750 ponto e vírgula.
E agora abaixo, vamos permitir que o usuário pesquise este telefone
livro, assim como na semana 0 fizemos.
O nome da string é igual a get string.
E vamos pedir um nome ao usuário, presumivelmente David ou Carter
ou outra pessoa.
E agora vamos reimplementar a pesquisa linear.
Então 4, int eu obtenho 0. i é menor que 2.
E faça o que eu digo, não o que eu faço.
Acho que devemos tomar cuidado com essa codificação rígida,
mas vamos simplificar por enquanto.
i++.
E então, neste loop for, acho que temos todos os ingredientes
para resolver isso.
Portanto, se o valor de retorno de str comparar todos os nomes entre colchetes
eu comparando com o nome que o humano digitou, se tudo isso for igual
igual a 0, ou seja, todos os caracteres nessas duas strings são iguais,
então acho que podemos ir em frente e dizer encontrado, como da última vez.
Mas você sabe o que?
Vamos imprimir o número do Carter ou o meu.
Então encontramos a porcentagem s, e vamos inserir os números, parênteses i.
E então, apenas para consistência, retornarei 0 aqui.
E aqui embaixo, que tal eu dizer algo como printf not
encontrado, só para ficar claro.
E então eu vou retornar 1 também.
Então, só para recapitular, aqui está todo o código.
É quase o mesmo de antes, exceto que agora é útil.
Não estou apenas dizendo encontrado ou não encontrado.
Encontrei um número no monopólio ou encontrei uma peça no monopólio.
Estou procurando em um array, uma das strings.
E então estou imprimindo da outra matriz, a resposta.
Então deixe-me ir em frente aqui e executar o compilador, fazer lista telefônica, Enter.
OK, isso é promissor, sem erros.
Ponto barra agenda telefônica agora.
E vamos pesquisar, por exemplo, Carter Enter.
Certo, encontramos o número do Carter.
Tudo bem, deixe-me fazer isso de novo.
Lista telefónica, vamos procurar o David.
Certo, parece que encontramos o número de David.
Tudo bem, vamos fazer isso uma última vez.
Lista telefónica, Enter.
E agora vamos procurar por John Harvard.
Digite, não encontrado.
Tudo bem, então eu ouso dizer, embora com testes mínimos, este código está correto.
Alguém agora gostaria de criticar o design?
Algo o incomoda, talvez, sobre essa abordagem aqui?
E como sempre, pense em como, se o programa talvez
fica mais longo, mais complicado, como decisões como essa podem se desenrolar.
Sim.
ALUNO: Se i for menor que 2.
DAVID MALAN: OK, então se i for menor que 2, tecnicamente,
se eu alterar o número de pessoas nesta lista telefônica,
vou ter que atualizar o i.
E já vimos que me meto em problemas.
Então isso é um design ruim.
Bom.
ALUNO: Digamos que você adicione o nome de alguém à lista telefônica,
mas você não tem o número correspondente.
Então, quando você vai puxar o número deles,
é [INAUDÍVEL] o número de alguém.
DAVID MALAN: Sim.
Então, novamente, estou confiando em mim mesmo para não estragar tudo.
Se eu adicionar John ou qualquer outra pessoa ao primeiro array
mas eu esqueço de adicionar o número deles à segunda matriz,
eventualmente, as coisas vão se desviar e ser inconsistentes.
E então o código estará incorreto nesse ponto.
Então, um design ruim me preparando para um fracasso futuro, se você quiser.
Outros pensamentos?
Sim.
ALUNO: [INAUDÍVEL] então se você trocasse a ordem dos números
mas não o principal [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, muito bom.
Estamos assumindo a mesma ordem.
Da esquerda para a direita, vão os nomes, e da esquerda para a direita, vão os números.
Mas isso é apenas o sistema de honra.
Tipo, não há literalmente nada no código me impedindo
de inverter a ordem por qualquer motivo, ou talvez classificar os nomes.
Tipo, eles estão classificados agora, e talvez isso seja deliberado, mas talvez não seja.
Portanto, este sistema de honra aqui também não é bom.
Eu poderia colocar um comentário aqui para me lembrar, uma nota para mim mesmo,
sempre atualize os arrays da mesma maneira.
Mas tipo, algo vai acontecer eventualmente,
especialmente quando não temos dois, mas três, mas 30, 300 nomes e números.
Seria bom manter todos os dados relacionados juntos.
E, de fato, o novo recurso de C que apresentaremos hoje
é aquele que realmente nos permite implementar nossas próprias estruturas de dados.
Você pode pensar em arrays como um conjunto de dados muito leve
estrutura, na medida em que permite agrupar dados relacionados de volta
para trás para trás para trás.
E é assim que as strings são implementadas.
Eles são uma estrutura de dados efetivamente implementada com uma matriz.
Mas com C e com outras linguagens, acontece
você pode inventar seus próprios tipos de dados, sejam eles
unidimensional, bidimensional mesmo, ou além.
E com C, você pode criar especificamente seus próprios tipos
que têm seus próprios nomes?
Então, por exemplo, não teria sido bom se C viesse com,
não apenas char e int e floats e long e outros.
Não seria bom se C viesse com um tipo de dado chamado pessoa?
E, idealmente, uma pessoa teria um nome e um número.
Agora, isso é um pouco ingênuo e irreal.
Tipo, por que eles definiriam uma pessoa para ter apenas esses dois campos.
Certamente, as pessoas poderiam ter discordado sobre o que é uma pessoa.
Então eles deixam isso para nós.
Os autores de C nos deram todos esses primitivos, ints e floats e strings
e assim por diante.
Mas cabe a nós agora usá-los de uma maneira mais interessante
para que possamos criar uma matriz de variáveis ​​pessoais, se preferir,
dentro de um array chamado pessoas, só para pluralizar aqui.
Então, como vamos fazer isso?
Bem, por enquanto, vamos apenas estipular que uma pessoa no mundo
terá um nome e um número que poderíamos discutir o dia todo o que mais
uma pessoa deveria ter.
E tudo bem.
Você pode inventar sua própria pessoa eventualmente.
No momento, estou usando apenas duas variáveis
para definir o nome e o número de uma pessoa.
Mas não seria bom encapsular, ou seja, combinar esses dois dados
tipos, em um tipo de dados novo e aprimorado chamado pessoa.
E a sintaxe para isso será esta.
Então é um pouco de boca cheia.
Mas você pode, talvez, inferir o que parte disso está fazendo aqui.
Acontece que C tem uma palavra-chave chamada typedef.
Como o nome sugere, isso permite que você defina seu próprio tipo.
Struct é uma indicação de que é uma estrutura.
É como uma estrutura que tem vários valores dentro dela
que você está tentando definir.
E então bem no fundo aqui fora das chaves,
é o nome do tipo que você deseja criar.
Portanto, você não tem critério sobre o uso de typedef ou struct
neste caso específico.
Mas você pode nomear a coisa como quiser.
E você também pode colocar o que quiser na estrutura.
E assim que o ponto e vírgula for executado na parte inferior do código,
cada linha depois disso agora pode ter acesso
a um tipo de dados de pessoa, seja como uma única variável ou como uma matriz inteira.
Então, se eu quiser construir sobre isso, deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me voltar ao meu código C aqui.
E vou seguir em frente e mudar apenas algumas coisas.
Vamos em frente e fazer isso.
Vou seguir em frente e, primeiro, me livrar desses dois arrays codificados.
E deixe-me ir em frente e, no topo do meu arquivo,
invente esse tipo, então typedef struct.
Dentro dele haverá um nome de string e, em seguida, um número de string.
E então o nome da estrutura será pessoa.
E as melhores práticas me fariam defini-lo bem no topo do meu arquivo
para que qualquer uma das minhas funções, de fato, pudesse usá-lo,
mesmo que eu só tenha main neste caso.
Agora, se eu quisesse, eu poderia fazer isso.
Pessoa P1 e pessoa P2.
Mas sabemos desde a semana passada que já é um design ruim.
Se você quiser ter várias instâncias do mesmo tipo de variável,
provavelmente devemos usar o que em vez disso?
ALUNO: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: E...
ALUNO: Uma matriz.
DAVID MALAN: Sim, uma matriz.
Então, deixe-me nem mesmo ir por esse caminho.
Em vez disso, deixe-me fazer isso.
Person será o tipo do array.
Mas vou chamá-lo...
Eu poderia chamá-lo de pessoas.
Mas em inglês, normalmente dizemos pessoas.
Então eu vou chamar o pessoal da matriz.
E eu quero que existam duas pessoas neste array,
embora eu certamente pudesse mudar esse número para qualquer coisa que eu quisesse.
Como, agora, você coloca um nome dentro de uma pessoa
e depois colocar o número dentro dessa mesma pessoa?
Bem, uma sintaxe ligeiramente nova hoje.
Eu vou seguir em frente e dizer isso.
Pessoas colchete 0 apenas me dá a primeira pessoa na matriz.
Isso não é novo.
Mas se você quiser entrar na memória dessa pessoa, use um ponto.
E então você apenas especifica o nome do atributo nele.
Então, se eu quiser definir o nome da primeira pessoa como Carter,
Eu apenas uso a chamada notação de ponto.
E então, se eu quiser definir o número de Carter usando a notação de ponto,
Eu faria isso, +1-617-495-1000.
E então, se eu quiser fazer o mesmo por mim,
Eu agora colocaria as pessoas entre colchetes 1 ponto nome igual aspas sem aspas David.
E então as pessoas colchetes 1 ainda número de pontos é igual a aspas fecha aspas
+1-949-468-2750.
E agora, no final do meu arquivo, acho
minha lógica pode ficar praticamente a mesma.
Ainda posso, nesta linha aqui, solicitar ao usuário
para o nome da pessoa que eles querem procurar.
Por enquanto, embora eu admita que não é o melhor design,
Estou fazendo isso apenas para fins de demonstração,
Vou deixar os dois aí, porque sei que tenho duas pessoas.
Mas aqui embaixo, isso vai ter que mudar.
Não quero mais comparar os nomes entre colchetes i.
O que eu quero digitar aqui como o primeiro argumento para comparar str?
O que eu quero fazer aqui?
Sim.
ALUNO: Nome de pessoas que eu pontuo.
DAVID MALAN: Então, as pessoas que eu menciono, sim.
Então eu quero ir para o array de pessoas no i-ésimo local,
porque é isso que meu loop está fazendo.
Ele está atualizando i novamente e novamente.
E então olhe para o nome, e isso é bom.
Acho que agora preciso mudar isso também.
O que eu quero imprimir se a pessoa for encontrada?
Alguém?
O que eu quero imprimir aqui, se eu encontrar o nome da pessoa?
Sim.
ALUNO: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Diga um pouco mais alto.
ALUNO: Pessoas que eu pontuo.
DAVID MALAN: Perfeito.
Então, as pessoas colchetes i número de ponto, se de fato eu
deseja imprimir o número correspondente a esta pessoa.
E então acho que o resto do meu código pode permanecer o mesmo.
Então, deixe-me ir em frente e executar novamente o catálogo telefônico para recompilar esta versão.
Até agora tudo bem.
Lista telefônica ponto barra.
Vamos digitar o nome de Carter, encontrado.
Tudo bem, vamos em frente e executá-lo novamente.
Nome de David, encontrado.
Vamos em frente e executá-lo mais uma vez.
Digite John Harvard, por exemplo, não encontrado, neste caso.
Então, fundamentalmente, o código não é tão diferente.
A busca linear ainda está se comportando da mesma maneira.
E eu admito, isso é meio feio.
Nós meio que fizemos uma solução de duas linhas com cinco linhas de código agora.
Mas se avançarmos uma ou duas semanas quando começarmos a salvar informações
a arquivos, apresentaremos a você arquivos como arquivos csv,
valores separados por vírgula ou arquivos de planilha, que
você certamente abriu em seu Mac ou PC em algum momento no passado.
Basta dizer que em breve aprenderemos técnicas para armazenar informações,
como nomes e números, em arquivos.
E nesse ponto, não vamos fazer nenhum
deste tipo hackish de codificação do número 2
e digitando manualmente meu nome e o nome e número de Carter em nosso programa.
Vamos ler as informações dinamicamente de um arquivo.
E em algumas semanas, vamos lê-lo dinamicamente de um banco de dados.
Mas isso é, por enquanto, apenas sintaticamente como podemos criar um array de tamanho 2
contendo uma pessoa cada.
Podemos atualizar o nome e o número da primeira pessoa,
atualize o nome e o número da segunda pessoa,
e depois pesquisar esses nomes e imprimir
os números correspondentes.
E, nesse sentido, esse é um design melhor.
Por que?
Como o tipo de dados da minha pessoa encapsula,
agora, tudo o que significa ser uma pessoa, pelo menos neste mundo estreito.
E se eu quiser acrescentar algo à noção de pessoa, por exemplo,
Eu poderia ir para a minha definição de tipo, e amanhã,
adicione um endereço para cada pessoa e comece a lê-lo também.
E agora não é o sistema de honra.
Não é uma matriz de nomes, uma matriz de números, uma matriz de endereços e tudo mais
você pode imaginar relacionado a uma pessoa.
É tudo encapsulado, que é um termo de arte dentro do mesmo tipo.
Reminiscente, se alguns de vocês já programaram antes, de algo
chamada programação orientada a objetos.
Mas ainda não chegamos lá.
C não é isso.
Dúvidas sobre esse uso de struct ou essa nova sintaxe,
o operador ponto sendo realmente a parte interessante aqui.
Alguma pergunta?
Sim.
ALUNO: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Em que número de linha?
ALUNO: 16.
DAVID MALAN: 16?
Então, sim, sintaticamente, introduzimos os colchetes na semana passada.
Portanto, fazer pessoas colchetes 0 significa apenas ir para a primeira pessoa na matriz.
Foi como quando Stephanie literalmente abriu esta porta.
Esse é o suporte de portas 0.
Mas isso é, é claro, colchete de pessoas 0 em vez disso.
Hoje, o ponto é uma nova peça de sintaxe.
Significa entrar na memória dessa pessoa e olhar o nome que ela tem
e defina-o igual a Carter e faça o mesmo para o número.
Então isso é tudo.
É como, abra a porta do armário, entre nele,
e verifique ou defina o nome e o número.
Sim.
ALUNO: [INAUDÍVEL] você pode definir valores padrão para cada um dos [INAUDÍVEL]??
DAVID MALAN: Atributos é bom.
Boa pergunta.
Na estrutura, você pode definir valores padrão?
Resposta curta, não.
E é aqui que o C se torna menos funcional do que as linguagens mais modernas
como Python e Java e outros, onde você pode, de fato, fazer isso.
Então, quando fizermos a transição para o Python em algumas semanas,
veremos como podemos começar a resolver problemas como esse.
Mas, por enquanto, cabe a você inicializar nome e número
para algo.
Sim.
ALUNO: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Realmente boa pergunta.
Como podemos ajustar ou criticar o design do que estou fazendo?
Esta é uma das poucas situações em que eu diria, hipocritamente,
faça o que eu digo, não o que eu faço.
Estou usando linhas bem feias como esta, apenas para introduzir a sintaxe.
Mas minha reivindicação, pedagogicamente hoje, é que eventualmente,
quando começamos a armazenar nomes e números ou outras coisas
em arquivos ou em bancos de dados, você não terá essa redundância.
Você terá uma linha de código ou duas linhas de código que
ler as informações do arquivo ou banco de dados
e, em seguida, preencha toda a matriz com esses dados.
Por enquanto, estou apenas fazendo manualmente para manter nosso foco apenas
na nova sintaxe, mas é isso.
Portanto, perdoe o mau design por design hoje.
Outras perguntas sobre isso?
Tudo bem, isso já foi muito.
Por que não vamos em frente e fazemos uma pausa de 10 minutos com lanches primeiro?
Temos brownies deliciosos no saguão.
Tudo bem, estamos de volta.
E até agora, parece claramente bom se seus dados forem classificados,
porque você pode usar a pesquisa binária.
Você sabe um pouco mais sobre os dados.
Mas acontece que a classificação em si
é um tipo de problema para resolver também.
E você pode pensar, bem, se a classificação está indo
para ser bem rápido, devemos fazer isso antes de começar a pesquisar,
porque isso apenas acelerará todas as nossas pesquisas.
Mas se a classificação for lenta, isso nos leva à pergunta, bem,
devemos nos preocupar em classificar nossos dados se estivermos apenas
vai pesquisar os dados talvez uma vez, talvez duas?
E então aqui vai ser, potencialmente, uma troca.
Portanto, vamos considerar o que realmente significa classificar dados.
No nosso caso, será simples e usará números.
Mas pode, no caso dos Googles do mundo,
ser páginas da web reais ou pessoas ou similares.
Então, aqui está nossa imagem típica para classificar, para resolver qualquer problema.
Entrada à esquerda e saída à direita.
A entrada para nosso problema de classificação será um conjunto não classificado de valores.
E a saída, idealmente, será o mesmo conjunto de valores classificados.
E se fizermos isso concretamente, vamos supor
que queremos classificar esta lista de números, 7, 2, 5, 4, 1, 6, 0,
3.
Então são todos os números de 0 a 7.
Mas eles estão de alguma forma misturados aleatoriamente.
Essa será a entrada para o problema.
E o objetivo agora é classificá-los para que você, de fato,
saia 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 em vez disso.
Acontece que há muitas maneiras diferentes
podemos classificar números como estes aqui.
E, de fato, apenas para complementar nosso exemplo de pesquisa anterior,
poderíamos talvez obter rapidamente cerca de oito voluntários
para aparecer se você se sentir confortável em aparecer na internet?
Se você quiser fazer 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, que tal?
Tudo bem, desça.
Tudo bem.
Venha aqui, e eu darei a cada um de vocês um número.
E se quiserem começar a se organizar na mesma ordem
você vê os números no quadro.
Então, olhe para cima e organize-se da esquerda
para a direita nessa mesma ordem.
E vamos falar primeiro de vocês-- perfeito.
Se você quiser vir bem aqui, que tal estar alinhado com isso?
Tudo bem, e mais alguns números.
Tudo bem.
Número 2, 6 e perfeito.
Apenas o número certo, tudo bem.
oi.
Certo, lá vamos nós, número três.
Tudo bem.
Então, vamos fazer uma verificação rápida.
Temos 7, 2, 5, 4, 1, 6, 0, 3, muito bom até agora.
Você quer apenas deslizar um pouco desta maneira apenas
para fazer um pouco mais de espaço?
Tudo bem, e vamos considerar agora quem temos aqui no palco.
Você quer que cada um diga um olá rápido para o público?
RYAN: Oi, meu nome é Ryan.
Eu sou um primeiro ano de Pennypacker.
ITSELLE: Oi, meu nome é Itselle.
Estou no primeiro ano na Strauss.
LUCY: Oi, meu nome é Lucy.
E eu sou um primeiro ano de Greenough.
SHILOH: Oi, meu nome é Shiloh.
Estou no primeiro ano em Wigglesworth.
JACK: Oi, meu nome é Jack.
E eu sou um primeiro ano em Strauss.
KATHRYN: Oi, meu nome é Kathryn.
Estou no primeiro ano na Strauss.
MICHAEL: Oi, meu nome é Michael.
Estou no primeiro ano na Pennypacker.
MUHAMMAD: Olá, meu nome é Muhammad.
Eu sou um primeiro ano em Matthews.
DAVID MALAN: Oi, bom, bem-vindo a bordo.
Tudo bem.
Então, vamos considerar, agora, como podemos classificar nossos gentis voluntários aqui,
o objetivo é colocá-los em ordem do menor para o maior, de modo que,
presumivelmente, podemos usar algo mais inteligente do que apenas a pesquisa linear.
Na verdade, podemos usar a pesquisa binária, assumindo
que eles já estão classificados.
Então, deixe-me propor que primeiro consideremos um algoritmo que realmente
tem um nome chamado classificação de seleção.
E a classificação por seleção vai ser aquela que literalmente me tem,
ou realmente você, como programador, selecionando o menor elemento novamente
e novamente, e então colocando-os no lugar apropriado.
Então deixe-me ir em frente e começar aqui, começando com o número 7.
No momento, 7 é o menor número que encontrei.
Vou anotar isso mentalmente com uma variável mental, se preferir.
Eu vou seguir em frente agora.
O número 2 é obviamente menor, então estou apenas
vou atualizar meu lembrete mental de que 2 agora é o menor,
esquecendo efetivamente, por enquanto, o número 7.
5, não menor.
4, não menor.
1, menor.
E vou fazer uma anotação mental disso.
6, não menor.
0, ainda menor.
Vou anotar isso mentalmente, tendo esquecido agora todo o resto.
E agora o número 3 não é menor.
Então, qual é o seu nome mesmo?
MICHAEL: Miguel.
DAVID MALAN: Então Michael é o número 0.
Ele pertence, é claro, lá embaixo.
Mas infelizmente-- você é--
RYAN: Ryan.
DAVID MALAN: Ryan está no caminho.
Então o que deveríamos fazer?
Como devemos começar a classificar essa lista?
Onde deve ir o número 0?
Sim.
Quer dizer mais alto?
ALUNO: Vou trocar, eu acho.
DAVID MALAN: Sim, então vamos em frente e trocar.
Então, se você quiser ir em frente e 0, vá onde 7 está.
Precisamos abrir espaço para o número 7.
Seria uma espécie de trapaça se talvez todos educadamente
passou para o lado.
Por que?
Porque se imaginarmos todos os nossos voluntários aqui como uma matriz, tipo,
é uma quantidade absurda de trabalho ter todos os elementos no array
desloque-se para a esquerda apenas para abrir espaço.
Então, vamos simplificar e expulsar quem estiver lá agora.
Agora, talvez tenhamos sorte e o número 7 esteja realmente mais perto de seu destino.
Talvez tenhamos azar e vá mais longe.
Mas pelo menos resolvemos um problema.
Se antes tínhamos n problemas, agora temos n menos 1,
porque o número 0 está de fato no lugar certo.
Então, se eu continuar a representar isso, deixe-me ir em frente e dizer 2, atualmente
o menor.
5, não, 4, não, 1 atualmente o menor.
Vou fazer uma anotação mental.
6, 7, 3, e agora deixe-me fazer uma pausa.
1 é obviamente o menor elemento agora.
Então eu precisava continuar?
Bem, pelo menos conforme defini a classificação por seleção,
Eu preciso continuar, porque eu só reivindico
que estou usando uma variável em minha mente para lembrar o então menor elemento.
Não sou inteligente o suficiente como nós, humanos, para lembrar, espere um minuto,
1 é definitivamente o menor agora.
Eu não tenho toda essa lembrança.
Então, estou apenas acompanhando o agora menor.
Então número 1, seu nome era?
JACK: Jack.
DAVID MALAN: Jack, para onde Jack deve ir?
Provavelmente lá.
E qual é o seu nome?
PARA SI: Para mim.
DAVID MALAN: OK, então Jack e Itselle, se você quiser trocar de lugar,
agora resolvemos dois dos n problemas totais.
E agora faremos isso um pouco mais rápido.
Se cada um de vocês quiser começar a trocar conforme eu encontrar a pessoa certa, então 5 menores,
4 menor, 2 é menor.
Tenho que continuar verificando.
OK, 2 era menor.
Tudo bem, agora eu vou voltar para o começo.
Tudo bem, 4 é pequeno.
5 não é.
6 não é.
7-- oh, 3 é pequeno.
Onde você quer ir?
OK bom.
Eu vou voltar aqui.
E eu posso ser um pouco inteligente.
Eu não tenho que ir até o fim,
porque eu sei que essas pessoas já estão classificadas.
Então eu posso pelo menos otimizar um pouco.
Então agora 5 é pequeno.
6 é pequeno.
7 é 4, 4 é menor.
Se você quiser ir no lugar lá.
E agora, aqui as coisas ficam interessantes.
Posso otimizar não olhando para essas pessoas
mais, porque eles obviamente têm problemas resolvidos.
Mas agora 5 é pequeno, 6 não é, 7 não é.
OK, 5, você pode ficar onde está.
Agora, um humano na sala obviamente vai
para questionar por que estou perdendo mais tempo.
Mas com a classificação por seleção, como defini até agora,
Ainda tenho que, agora, verificar se 6 é o menor, não 7.
E agora meu passo final, OK, eles estão todos no lugar.
Então aqui também está essa dicotomia entre o que todos nós
temos essa visão panorâmica de todo o problema, onde é óbvio
onde todos precisam ir.
Mas um computador implementando isso com uma matriz realmente precisa ser mais metódico.
E, na verdade, estamos economizando uma etapa aqui.
Se estivéssemos realmente fazendo isso, nenhum desses números seria visível.
Todos os oito de nossos voluntários estariam dentro de uma porta trancada.
E só então poderíamos vê-los um de cada vez.
Mas estamos nos concentrando agora apenas no aspecto de classificação.
Então deixe-me apenas, antes de fazermos outra demonstração aqui,
proponho que o que acabei de fazer aqui em pseudocódigo foi algo assim.
Para i de 0 a n menos 1, tendo em mente
que 0 é sempre a esquerda da matriz.
n menos 1 é sempre a extremidade direita da matriz.
Para i de 0 a n menos 1, encontrei o menor número entre colchetes de números
i e colchetes de números n menos 1.
E essa é a maneira muito nerd de expressar essa otimização.
Estou sempre começando do colchete de números i onde quer que eu esteja.
E então tudo o mais para a direita.
E era isso que estava me permitindo ignorar os voluntários já classificados.
Se, porém, minha última linha disser troque o menor número pelos números i,
acho que implementa o que nossos humanos estavam fazendo
caminhando fisicamente para outro local.
Tudo bem, então isso seria o que chamaremos de ordenação por seleção.
Vamos seguir em frente e fazer uma segunda abordagem aqui
usando um algoritmo que chamarei de classificação por bolhas.
Mas para fazer isso, precisamos que todos voltem aos seus locais originais.
Temos uma pequena folha de dicas no quadro
se você gostaria de voltar a esta posição aqui.
E deixe-me adotar uma abordagem fundamentalmente diferente, porque não sou
realmente gostando da classificação de seleção como está, porque é gentil
de muita caminhada para frente e para trás.
E a caminhada sugere muitos, muitos passos de novo e de novo.
Então, o que posso fazer em vez disso?
Bem, o tipo de bolha vai me focar um pouco mais
intuitivamente apenas em problemas menores.
E vamos ver se isso me leva a outro lugar.
Então, se eu apenas olhar para esta lista sem olhar para todos os outros, 7 e 2,
isso obviamente é um problema.
Por que?
Porque você está fora de ordem.
Então, vamos resolver um pequeno problema primeiro.
Então 7 e 2, por que você não troca?
Eu sei que 2 está em um lugar melhor agora, porque ela definitivamente tem menos de 7.
Então acho que agora posso seguir em frente.
7 e 5, problema.
Então vamos resolver isso.
7 e 4, problema.
Vamos resolver isso, 7 e 1, vamos resolver isso.
7 e 6, vamos resolver isso.
7 e 0, resolva isso.
7 e 3, resolva isso.
Feito.
Ordenado, certo?
Ou obviamente não, se você apenas olhar para esses números aqui.
Mas, fundamentalmente, demos uma mordida no problema.
7 está de fato no lugar certo.
Portanto, temos no máximo n menos 1 outros problemas para resolver.
Então, como faço isso?
Acho que posso repetir a mesma lógica.
Deixa eu passar aqui.
2 e 5, bom.
5 e 4, n.
5 e 1, n.
5 e 6, sim.
6 e 0, não.
6 e 3, n.
Portanto, agora resolvemos dois dos problemas.
E o que há de bom no tipo de bolha, pelo menos neste olhar,
é legal e simples.
É bom e local.
E você continua resolvendo gradualmente mais e mais problemas.
Então, vamos em frente e fazer isso de novo.
E eu farei isso-- podemos fazer isso mais rápido.
2 e 4, sabemos que são bons.
4 e 1, 4 e 5, 5 e 0, 5 e 3, 5 e 6, 6 e 7, bom.
Então voltamos, 2 e 1.
Ah, agora outro problema resolvido.
2 e 4, 4 e 0, 4 e 3, 4 e 5, 5 e 6, 6 e 7.
E então observe 2, conforme o nome, os maiores elementos
borbulharam até o topo.
E é isso que parece estar acontecendo exatamente quando estamos
corrigindo alguns problemas remanescentes.
Tão quase pronto.
1 e 2, 2 e 0, 2 e 3, 3 e 4, 4 e 5, 5 e 6, 6 e 7, quase pronto.
Obviamente, para nós, humanos, parece feito.
Como eu sei como o computador com certeza?
Qual seria o caminho mais certo para eu ir agora, não está feito, desculpe.
Isso é um erro.
OK, 1 e 0, 1 e 2, 2 e 3, 3 e 4, 4 e 5, 5 e 6, 6 e 7.
OK, então agora está obviamente resolvido para o resto de nós no palco.
Como eu poderia confirmar tanto quanto o código?
Você está fazendo isso com sua mente, apenas olhando para isso.
Como o computador, o código, saberia com certeza que esta lista agora está ordenada?
Sim.
ALUNO: [INAUDÍVEL] mais uma vez.
DAVID MALAN: Vamos fazer mais uma vez.
E olha, tira que conclusão?
ALUNO: Que nada tem que mudar.
DAVID MALAN: Sim, vamos fazer isso mais uma vez,
mesmo que seja um pouco inútil.
Mas logicamente, se eu passar por toda a lista comparando pares de novo, de novo,
e novamente, e eu não faço nenhum trabalho dessa vez,
agora é obviamente logicamente seguro simplesmente parar, porque caso contrário, estou
perdendo meu tempo fazendo a mesma coisa de novo e de novo
se ninguém estiver realmente se movendo.
Infelizmente não temos jogos de monopólio para todos vocês.
Mas temos oito bolas de estresse.
E uma salva de palmas, se pudéssemos, para os nossos voluntários.
Se você quiser colocar seus números na prateleira lá.
Então, se considerarmos por um momento -
obrigado.
Muito obrigado.
Claro.
Obrigado.
Então, se considerarmos agora esses dois algoritmos, qual é o melhor?
Qualquer intuição sobre se a seleção classifica o primeiro
é melhor ou pior do que o Bubble Sort no segundo?
Alguma ideia?
Sim.
ALUNO: O Bubble sort é ainda melhor porque dá menos trabalho [INAUDÍVEL].
DAVID MALAN: Portanto, o tipo de bolha parece menos trabalhoso,
especialmente porque eu estava focando naqueles problemas localizados.
Outra intuição?
Classificação por seleção versus classificação por bolha.
Bem, deixe-me propor que tentemos quantificar isso para que possamos realmente
analisá-lo de alguma forma.
E este não é um exercício que faremos constantemente para muitos algoritmos.
Mas estes são bastante representativos de algoritmos.
Para que possamos entender, de fato, o desempenho
ou o design dessas coisas.
Então, aqui está meu pseudocódigo para classificação de seleção, segundo o nome,
Eu apenas seleciono iterativamente o próximo menor elemento repetidamente.
Então, como podemos analisar algo assim?
Bem, poderíamos apenas fazê-lo em lápis de papel
e conte o número de passos que parecem
ser implícito logicamente pelo código.
Poderíamos literalmente contar o número de passos que eu estava dando repetidamente,
da esquerda para direita.
Também poderíamos apenas contar o número de comparações
Eu estava fazendo com cada uma das pessoas envolvidas.
E eu estava fazendo isso rapidamente no tipo de seleção.
Mas toda vez que eu estava olhando para uma pessoa tentando decidir,
eu quero lembrar que o número é o menor?
Esse número, eu estava comparando dois valores com igual igual ou menor
sinal de maior ou maior que, pelo menos se tivéssemos feito isso no código.
Então essa tende a ser a norma.
Ao analisar algoritmos como esses, contando o número de comparações,
porque é uma espécie de unidade de medida global
podemos usar para comparar inteiramente diferentes algoritmos.
Portanto, pense também que, no caso geral, quando
temos mais de oito voluntários, mais de sete portas,
podemos generalizar nossa matriz em geral, pois isso
é o primeiro elemento no colchete 0.
E o final é sempre n menos 1.
Portanto, matrizes ou portas, neste caso, ou voluntários,
são sempre indexados numericamente de 0 em até n menos 1,
se houver n deles no total.
Então, como analisamos o código de classificação de seleção?
Bem, quantos passos demorei para encontrar o primeiro menor elemento?
Ou mais precisamente, quantas comparações eu
preciso fazer quando eu andei para a esquerda para a direita para encontrar
nossa primeira pessoa menor, que acabou sendo 0?
Quantas comparações eu fiz ao andar da esquerda para a direita?
Se houvesse oito pessoas no palco, quantas comparações totais eu faria?
Como se houvesse oito pessoas, eu comparei essas pessoas.
Então essa pessoa, essa pessoa, sim.
Sim, então sete no total, certo?
Porque se houver oito pessoas no palco,
você só pode fazer sete comparações no total, porque senão você
estar comparando um número a si mesmo.
Parece que, no caso geral, se você
tem n números que você está tentando classificar,
encontrar o menor elemento primeiro leva n menos 1 comparações.
Talvez n passos totais da esquerda para a direita.
Mas o número de comparações, que afirmo,
é apenas uma unidade de medida útil, é n menos 1.
Que tal encontrar a próxima pessoa menor?
Quantos passos demorei para encontrar o próximo menor número, que
acabou sendo o número 1?
Sim.
ALUNO: [INAUDÍVEL] n menos 2.
DAVID MALAN: Sim, então apenas n menos 2.
Por que?
Porque eu já tinha resolvido um problema.
Alguém já estava na posição certa.
Seria tolo continuar contando-os de novo e de novo.
Assim, posso reduzir meu número de comparações para a próxima passagem
para n menos 2.
A terceira passagem para encontrar o terceiro menor número seria n menos 3.
E então ponto, ponto, ponto, presumivelmente esta história, esta fórmula,
termina quando você tem apenas um par final, as pessoas no final, para comparar.
Então, se isso parece um pouco reminiscente de algum tipo de recorrência
do ensino médio ou matemática ou física do ensino médio ou similares,
deixe-me apenas estipular que, se você realmente fizer essa matemática
e generalize, é a mesma coisa que n vezes n menos 1
dividido por 2.
E se você está enferrujado nisso, não é grande coisa.
Apenas me comprometa com a memória a qualquer momento
você soma esse tipo de série, algo mais algo ligeiramente
menor, mais algo um pouco menor, cada um dos quais
difere em 1, você obterá esta fórmula. n vezes n menos 1 sobre 2.
Se nós, é claro, multiplicarmos isso, isso é realmente n ao quadrado menos n,
tudo dividido por 2.
Se continuarmos multiplicando, isso é n ao quadrado dividido por 2 menos n sobre 2.
E agora, temos uma espécie de vocabulário com o qual
pode falar sobre a eficiência, o design desse algoritmo.
Mas, honestamente, não me importo com esse nível de precisão,
como n ao quadrado dividido por 2 menos n dividido por 2.
À medida que n fica muito grande, qual desses símbolos, quais desses termos
realmente vai dominar, se tornar o maior influenciador
sobre o valor total das etapas?
Certo?
É a praça, certo?
Definitivamente não é n dividido por 2.
Isso é economizar algum tempo.
Mas n ao quadrado, conforme n fica grande, vai ficar muito grande.
Se n for 100, então n ao quadrado é maior.
Se n é um milhão, n ao quadrado é realmente maior.
E assim, no final do dia, quando estamos apenas conversando
sobre uma onda da análise da mão e limite superior, se preferir,
digamos apenas que o tipo de seleção, conforme analisado aqui,
é da ordem de n passos ao quadrado.
Não são precisamente n passos ao quadrado.
Mas você sabe o que? n ao quadrado dividido por 2, a intuição aqui pode ser que,
bem, é metade disso.
n ao quadrado é o que realmente importa quando n fica muito, muito grande.
E é aí que você começa a pensar e tentar resolver
os problemas do Google no mundo.
Quando n fica grande, é quando você tem que ser mais inteligente
do que apenas implementações ingênuas de qualquer algoritmo.
Então, onde esse algoritmo se enquadra nessa categorização aqui?
Bem, n ao quadrado, ao que parece, está na ordem
de n passos quadrados, no pior caso, seja classificado ou não.
Acontece, porém, limite inferior, se considerarmos esse mesmo código,
suponha que o melhor cenário, como nossos oito voluntários subissem no palco.
E só porque eles já se classificaram, então de 0 a 7.
Suponha que eles simplesmente estivessem naquele estado.
Quantos passos a loja de seleção levaria
classificar uma lista já classificada de voluntários?
Alguma intuição?
Sim.
ALUNO: Ainda seria [INAUDÍVEL]?
DAVID MALAN: Ainda seria n--
ALUNO: Ainda ser 7 [INAUDÍVEL].
DAVID MALAN: Então, para a primeira passagem, ainda seria
ser 7 para a primeira passagem pelos humanos.
Porque embora, sim, eu esteja afirmando que 0 está aqui,
Eu não sei que 0 é o menor até que eu perco todo o caminho
ali fazendo todas as sete comparações.
OK, tudo bem, a primeira passagem levou sete ou mais geralmente n menos 1 passos.
E se eu procurar o próximo menor elemento, e os humanos nesta história
já estão classificados de 0 a 7?
Bem, sim, o número 1 está aqui, e eu os vejo primeiro.
Mas eu não sei se eles são os menores até comparar com todos os outros
chegar ao final da lista.
E nós pensamos, oh, bem, isso foi estúpido.
Eu já tinha a menor pessoa na mão então.
E então este pseudocódigo, esta implementação de classificação por seleção,
é meio que fixo assim.
Não há nenhum caso especial que diga, se já resolvido, saia mais cedo.
Sempre levará n passos ao quadrado.
E assim, neste caso, se pegarmos emprestado nosso jargão de
usando notação ômega, só para ficar claro, classificação de seleção
também vai estar nesta encarnação em ômega de n ao quadrado,
porque mesmo no melhor caso, onde a lista já está
resolvido, você vai perder muito tempo
essencialmente verificando o máximo ou descobrindo o máximo,
embora nós, humanos, é claro, pudéssemos ver isso imediatamente.
Portanto, a classificação por seleção parece levar n passos ao quadrado no pior
caso, n passos ao quadrado no melhor caso.
E então você sabe o quê?
Podemos usar nossa terminologia theta para isso.
Aqui seria um algoritmo, assim como a contagem anterior,
que sempre leva n passos quadrados, não importa se a matriz é classificada
ou não desde o início.
Tudo bem, então espero que possamos fazer melhor.
E alguém propôs anteriormente esse tipo de bolha
parecia que estava usando menos etapas.
Bem, vamos considerar isso a seguir.
Com o tipo de bolha, tínhamos esse pseudocódigo, eu afirmo.
Por meio disso, vamos nos concentrar primeiro no interior do código.
Aqui embaixo, o que eu estava fazendo?
Para i de 0 a n menos 2.
Isso é curioso.
Nunca vimos n menos 2 antes.
Mas eu fiz esta pergunta.
Se os números colchete i e os números colchete i mais 1 estiverem fora de ordem, troque-os.
Então foi quando eu estava apontando para nossos dois primeiros voluntários aqui.
Eu vi que eles estavam fora de ordem, então eu os troquei.
Como é que eu estou fazendo isso de novo e de novo até n menos 2, no entanto,
em vez de n menos 1, que sempre usamos
até agora como nosso limite mais à direita?
Alguma intuição de por que estou fazendo isso de 0 a n menos 2?
Sim.
ALUNO: [INAUDÍVEL] número, você não pode se livrar do i-ésimo número.
Não há nenhum personagem benigno com o qual você possa trocar.
DAVID MALAN: Exatamente.
Porque estou olhando para a i-ésima pessoa por este pseudocódigo aqui
e a i-ésima mais 1 pessoa, é melhor eu não pisar
além dos limites da minha matriz.
Então, se você pensar na minha mão esquerda.
Quando eu estava de costas para você aqui, apontando para a pessoa atual
na primeira posição, minha mão direita para este condicionador if
está essencialmente apontando para a pessoa ao lado deles.
E você quer iterar com a mão esquerda por todas essas pessoas.
Mas você não quer que sua mão esquerda aponte para a última pessoa.
Você quer que aponte para a penúltima pessoa.
Mas sabemos que a última pessoa está sempre em n menos 1.
Portanto, a penúltima pessoa, matematicamente, está em n menos 2.
Então é uma sutileza.
Mas esta é uma falha de segmentação esperando para acontecer.
Se você implementou a classificação de bolhas usando n menos 1,
você vai, minha mão direita iria além dos limites da matriz,
tão ruim.
Tudo bem, então por que estou dizendo isso n vezes?
Bem, nós fizemos isso muito organicamente com humanos.
Mas cada vez que alguém--
cada passagem que eu fazia pelo array, alguém
borbulhou até o fim.
Número 7, depois número 6, depois número 5.
Então, se em cada passagem pela matriz de voluntários,
Eu estava resolvendo pelo menos um problema, parece que o tipo de bolha pode simplesmente
execute n vezes o total para resolver todos os n problemas,
porque a primeira passagem colocará pelo menos um número no lugar.
Segunda passagem, segundo número no lugar.
Você pode ter sorte, e faria mais.
Mas, na pior das hipóteses, isso parece suficiente.
Basta fazer isso cegamente n vezes e todos eles se alinharão.
Bem, tecnicamente-- tudo bem, agora estamos entrando no mato.
Tecnicamente, você pode apenas repetir em menos 1 vezes,
porque se você resolver todos os n menos 1 outros problemas,
e você fica com 1, literalmente essa pessoa está onde ela precisa estar,
apenas logicamente.
Se você já organizou todo o resto e só tem 1 sobrando,
já está borbulhando.
Então, como analisamos isso?
Bem, no tipo de bolha, podemos fazer algo assim.
Estou essencialmente fazendo n menos 1 coisas n menos 1 vezes.
Agora, deixe-me voltar ao pseudocódigo, porque este é
um pouco menos óbvio.
É aqui que você pode inferir matematicamente do seu loop
quantos passos você está dando.
Portanto, esta primeira linha diz literalmente, repita o seguinte n menos 1 vezes.
Então isso vai traduzir muito diretamente
à nossa fórmula matemática.
Faça algo n menos 1 vezes.
Este loop, só porque estou usando a terminologia de loop for,
é enquadrado de forma um pouco diferente.
Mas se você estiver iterando de 0 a n menos 2,
você está iterando um total de n menos 1 vezes.
E, novamente, a aritmética está ficando um pouco chata.
Mas isso significa apenas fazer o seguinte n menos 1 vezes.
Então faça n menos 1 coisas n menos 1 vezes.
Agora podemos executar a matemática da seguinte maneira.
Temos a fórmula n menos 1 vezes n menos 1.
Fazemos nosso pequeno método FOIL aqui, n ao quadrado menos 1 vezes n,
menos 1 vezes n, mais 1.
Podemos combinar termos semelhantes. n ao quadrado menos 2n mais 1.
Mas neste ponto, quando n fica muito grande,
com qual termo realmente vamos nos importar?
Isso é da ordem de?
Sim, n ao quadrado.
Então, pelo menos assintoticamente.
Assintoticamente significa que, conforme n se aproxima do infinito, fica muito grande.
Acontece que o limite superior na classificação por seleção e classificação por bolha
são essencialmente os mesmos.
Agora, se realmente analisarmos e compararmos o número total de comparações,
eles podem diferir ligeiramente.
Mas conforme n fica grande, honestamente, você mal
vai notar a diferença, ao que parece, entre esses dois algoritmos.
Mas e o limite inferior?
Se o limite superior no tipo de bolha também for grande O de n, e quanto ao limite inferior
ligado aqui?
Bem, com este pseudocódigo, qual seria o limite inferior no tipo de bolha?
Mesmo no melhor caso, quando todos os voluntários são classificados.
Alguma intuição?
Neste pseudocódigo.
Sim, no meio.
ALUNO: Desculpe, pergunta rápida.
O tipo de bolha não é estruturado de forma que você
não precisaria comparar números que já surgiram?
DAVID MALAN: Boa pergunta.
O tipo de bolha não foi projetado de forma que você não
precisa comparar números que já surgiram?
Isso é o que está acontecendo aqui no meio, implicitamente.
Estou sempre indo da esquerda para a direita.
Mas lembre-se que mesmo quando eu estraguei tudo no final
e as duas últimas pessoas estavam fora de ordem, eu sempre
precisa reiniciar do início, pois os números grandes são
indo para lá, e os pequenos números estão vindo para cá.
ALUNO: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Então isso é verdade.
Existem algumas pequenas otimizações que estou passando por cima aqui.
Deixe-me estipular que ainda acabaria sendo da ordem de n ao quadrado.
Mas isso definitivamente reduziria algum tempo real de execução aqui.
Mas e se a lista já estiver classificada?
Nosso pseudocódigo, no momento, não tem permissão
pois se a lista já estiver classificada, saia antes.
Então, vamos cegamente fazer n menos 1 coisas
e menos 1 vezes, a menos que modifiquemos nosso pseudocódigo, como fiz verbalmente antes,
Eu propus isso.
Dentro desse loop externo, se você passar por todos os voluntários,
e seu contador mental não fez trocas,
você tem que acompanhar com algum tipo de variável,
bem, então você pode muito bem parar.
Porque se você fizer um passe inteiro e não fizer nenhuma troca,
por que você perderia tempo fazendo isso de novo esperando um comportamento diferente?
Então, para ajudar a visualizá-los, agora a classificação por bolhas pode ser vantajosa
se os dados já estiverem classificados ou quase todos classificados.
Por que?
Porque ele tem esse detalhe de curto-circuito.
Pelo menos se implementarmos assim, como
podemos visualizar essas coisas um pouco mais claramente?
Bem, deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me mostrar, aqui, uma visualização exatamente desses algoritmos,
graças a uma ferramenta de terceiros aqui que vai nos ajudar a visualizar
esses algoritmos de classificação da seguinte maneira.
Barras pequenas representam números pequenos.
Barras grandes representam números grandes.
E então a ideia, agora, é quando eu apertar um botão aqui
para obter todas as barras pequenas desta forma, todas as barras grandes desta forma.
Assim como nossos voluntários.
Mas, em vez de conter números iluminados, são barras que representam sua magnitude.
Então, vamos começar com, por exemplo, classificação por seleção.
E você verá em rosa, está sendo destacado
o número atual que está sendo selecionado
e, em seguida, puxou todo o caminho para a esquerda.
Portanto, este é o tipo de seleção.
E, novamente, está selecionando o próximo menor elemento.
Mas você pode ver aqui, ainda mais visivelmente, que assim como meus pés humanos,
estamos dando muitos passos.
Assim, este algoritmo está tocando esses elementos, de novo e de novo e de novo.
E é por isso que o n ao quadrado é realmente uma coisa.
Deve haver alguma redundância inerente aqui.
Tipo, por que continuamos olhando para os mesmos elementos malditos de novo e de novo?
Nós, em termos de nosso pseudocódigo, precisamos fazê-lo.
Mas são essas comparações redundantes que meio que explicam
por que n ao quadrado é de fato o caso.
Então agora está feito.
Bares pequenos aqui, bares grandes ali.
E eu tinha que continuar falando lá para matar o tempo,
porque é relativamente lento.
Bem, deixe-me randomizar novamente a matriz, apenas
então começamos com uma ordem diferente.
E agora deixe-me clicar no tipo de bolha.
E você verá uma ideia semelhante, mas um algoritmo diferente.
Agora, as duas barras em rosa são as duas que
estão sendo comparados e corrigidos, potencialmente, se estiverem fora de ordem.
E você já pode ver que os maiores bares
estão borbulhando até o topo.
Mas agora, você também pode ver essa redundância,
como se estivéssemos percorrendo a lista de novo e de novo, apenas
como se eu continuasse andando para frente e para trás.
E isso é n ao quadrado.
Isso não é muitos bares.
O que?
10, 20, há cerca de 40 ou algo assim, eu acho.
Isso já é muito lento apenas para classificar 40 números.
E acho que vai ficar entediante se eu continuar falando sobre isso.
Então, vamos supor que isso também seja relativamente lento.
Se eu tivesse tido sorte e a lista já estivesse quase ordenada,
O tipo de bolha teria sido muito rápido.
Mas esta foi uma matriz verdadeiramente aleatória, então não tivemos sorte.
Então, de fato, o pior caso pode ser o que está acontecendo aqui.
Então eu sinto que vai ser anticlimático, como segurar um espirro, se eu
não deixe você ver o fim disso.
Aqui vamos nos.
Nada de interessante está prestes a acontecer.
Quase pronto.
Feito.
Tudo bem, então obrigado.
[APLAUSOS]
Obrigado.
Então, ainda um pouco lento.
Como podemos, talvez, fazer um pouco melhor fundamentalmente?
Assim, podemos fazê-lo se introduzirmos ainda outra técnica.
E este não é tanto uma função de código quanto um conceito.
E é algo que você pode ter visto no mundo real,
mas talvez não tão obviamente assim.
Acontece que, na programação, a recursão
refere-se à capacidade de uma função chamar a si mesma.
No mundo da matemática, se você tem uma função f,
se f aparece tanto no lado esquerdo quanto no lado direito de uma fórmula,
isso também seria uma função recursiva no mundo da matemática.
Sempre que f é definido em termos de si mesmo, ou no nosso caso,
em computação-- em programação, sempre que uma função chama a si mesma,
essa função é chamada de recursiva.
E isso é realmente algo que já vimos em sala de aula,
mesmo que não o chamássemos tanto.
Então, por exemplo, considere este pseudocódigo
de antes, em que este era o pseudocódigo
para pesquisar por meio de pesquisa binária, um monte de portas.
Se nenhuma porta for deixada retornar falso, isso
foi a condicional adicional que adicionamos.
Mas então, se o número atrás da porta do meio retornar verdadeiro,
e aqui está a parte interessante, se o número for menor que a porta do meio,
procure a metade esquerda.
Caso contrário, se o número for maior que a porta do meio, procure na metade direita.
Esse pseudocódigo anterior era, ele próprio, recursivo.
Por que?
Porque aqui está um algoritmo para pesquisar.
Mas o que o algoritmo está nos dizendo?
Bem, nesta linha e nesta linha, está nos dizendo para procurar outra coisa.
Mesmo que não seja explicitamente definido no código como tendo um nome,
se este for um algoritmo de pesquisa e, ainda assim, o algoritmo de pesquisa estiver usando uma pesquisa
algoritmo, este pseudocódigo é recursivo.
Agora, isso pode causar problemas rapidamente se uma função apenas
chama-se de novo e de novo e de novo.
Mas por que, intuitivamente, não é problemático
que esse código, esse pseudocódigo, chama a si mesmo?
Por que o algoritmo ainda vai parar?
Sim.
ALUNO: Tem uma condição de saída, como se não houvesse mais portas, [INAUDÍVEL].
DAVID MALAN: Exatamente.
Tem alguma condição de saída, como se não houvesse mais portas.
E mais importante, sempre que você pesquisar na metade esquerda,
você está procurando uma versão menor do problema.
Sempre que você procurar a metade certa, você
procurando uma versão menor do problema, literalmente metade do tamanho.
Então é por isso que, na lista telefônica, obviamente
Eu não poderia rasgar a lista telefônica ao meio infinitas vezes,
porque estava literalmente ficando menor a cada vez.
Portanto, a recursão é essa capacidade de chamar a si mesmo, se quiser.
Mas o importante é que você faça isso em um problema cada vez menor,
para que, eventualmente, você não tenha mais problemas para resolver
ou sem mais dados, sem mais portas.
Essas duas linhas aqui seriam os elementos recursivos aqui.
Mas se voltarmos à semana 0, poderíamos ter usado a recursão de alguma outra maneira.
Portanto, este era o nosso pseudocódigo para a lista telefônica na semana 0.
E lembre-se que descrevemos essas linhas amarelas
como realmente representando um loop, algum tipo de ciclo de novo e de novo.
Mas houve uma oportunidade perdida aqui.
E se eu tivesse reimplementado esse código para fazer isso?
Em vez de dizer aberto no meio da metade esquerda do livro
e então volte para a linha 3, literalmente induzindo um loop,
ou abra metade de um livro no meio da direita e volte
para a linha 3 induzindo outro loop, por que não
apenas reconheça que o que estou olhando agora
que é um algoritmo para pesquisar uma lista telefônica?
E se você quiser pesquisar uma lista telefônica menor, como A a M ou N
através de Z, vamos apenas usar este mesmo algoritmo.
Posso substituir essas linhas amarelas por apenas isso, falando casualmente.
Procure na metade esquerda do livro, procure na metade direita do livro.
Isso seria implicitamente, e agora posso encurtar
a coisa toda, uma implementação recursiva da lista telefônica
pseudocódigo da semana 0.
E é recursivo, porque se for um algoritmo de busca,
e você está dizendo para procurar outra coisa, tudo bem.
Isso é recursivo.
Mas como você está pesquisando metade da lista telefônica,
realmente vai ficar cada vez menor.
Mesmo no mundo real ou no mundo virtual real real,
você pode ver estruturas de dados recursivas em estado selvagem,
ou pelo menos em Super Mario Brothers assim.
Deixe-me me livrar de todas as distrações aqui
e concentre-se nesta pirâmide, onde você tem um bloco,
depois dois, depois três, depois quatro.
Bem, isso em si é tecnicamente definido recursivamente no sentido de que,
bem, para que serve uma pirâmide de altura?
Bem, é realmente, o quê?
Como você descreveria uma pirâmide de altura 4
é na verdade a mesma coisa que uma pirâmide de--
ALUNO: Altura 3.
DAVID MALAN: --de altura 3, mais 1 camada adicional.
Bem, o que é uma pirâmide de altura 3?
Bem, é tecnicamente uma pirâmide de altura 2 mais 1 camada adicional.
E assim mesmo as estruturas físicas podem ser recursivas
se você pode defini-los em termos de si mesmo.
Agora, em algum momento, você tem que dizer que se a pirâmide tem altura 1,
há apenas um bloco.
Você não pode dizer para sempre que é definido em termos de altura negativa 1,
2 negativo, você nunca iria parar.
Então você tem que ter um caso especial lá.
Mas vamos em frente e traduzir algo assim, de fato, para o código.
Deixe-me voltar ao código VS aqui e deixe-me implementar um programa chamado iteração
que se refere a uma iteração de loop.
E deixe-me implementar uma pirâmide muito simples como essa.
Então deixe-me prosseguir e incluir a biblioteca CS50.
Incluirei nosso padrão io.h int main void, sem argumentos de linha de comando hoje.
E vamos em frente e fazer isso.
Vamos declarar uma variável chamada altura, pergunte ao humano
para a altura desta pirâmide.
E então vamos em frente e desenhar uma pirâmide dessa altura.
Agora, é claro, desenhar ainda não existe.
Vou precisar inventar a função draw.
Deixe-me prosseguir e definir uma função que não tenha um valor de retorno.
Só vai ter efeitos colaterais.
É só imprimir tijolos na tela, chamados de desenhar.
E recebe um inteiro, n, como sua entrada.
E como vou implementar isso?
Bem, novamente, quero imprimir um bloco, depois dois, depois três, depois quatro.
Isso é bem direto, pelo menos quando você se sentir confortável com os loops.
Deixe-me voltar ao código aqui.
Deixe-me ir em frente e dizer 4, int i, obter 0.
i é menor que n.
eu mais mais.
E isso vai iterar, essencialmente linha por linha.
E em cada linha, quero imprimir um, depois dois, depois três, depois
quatro tijolos.
Mas estou iterando de 0 para 1 para 2 para 3.
Então eu acho que está tudo bem.
Posso apenas dizer algo como 4 int j get 0.
j, vamos ser espertos sobre isso, é menor que i.
j++.
E agora, deixe-me ir em frente e, dentro deste loop,
Acho que posso me safar apenas imprimindo um único sinal de hash.
Mas fora desse loop, semelhante à semana passada,
Vou imprimir minha nova linha separadamente.
Então, um pouco não óbvio no começo.
Mas esse loop externo itera linha por linha, linha por linha, se você preferir.
E então o loop interno apenas garante que quando i for igual a zero, vamos ver.
Oh não, há um bug.
Preciso ter certeza de que j é menor que i mais 1.
Então, quando i é 0 na minha primeira linha de saída,
Vou imprimir um tijolo.
Quando eu tiver 1, vou imprimir dois tijolos e assim por diante.
Então deixe-me ir em frente e executar make iteration.
Tudo bem, e agora, parece compilar.
Ué, é.
Declaração implícita da função draw.
Então, estou cometendo erros na primeira semana novamente.
O que?
Diga novamente.
ALUNO: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim.
Falta o protótipo.
Eu não declarei no topo.
Essa é uma solução fácil, e a única vez, realmente, é
OK e necessário copiar e colar.
Deixe-me copiar a declaração de funções lá e com um ponto e vírgula.
Então aquele clang agora sabe que o sorteio vai existir.
Faça iteração.
Agora funciona.
Obrigado. iteração ponto barra.
Vamos digitar algo como 4.
E aí temos, nossa pirâmide de altura um, dois, três, quatro,
que se parece muito com isso, embora usando hashes.
Então é assim que teríamos implementado isso, tipo, duas semanas atrás na primeira semana,
talvez na semana passada, mas apenas usando arrays.
Mas deixe-me propor que poderíamos fazer algo recursivamente.
Deixe-me fechar esta versão do código.
E deixe-me voltar ao VS Code e abrir recursion.c,
apenas para demonstrar algo recursivamente.
E farei isso incorretamente deliberadamente na primeira vez.
Deixe-me incluir cs50.h.
Deixe-me incluir padrão io.h.
Deixe-me fazer int main void.
E deixe-me desenhar cegamente uma pirâmide inicialmente de altura 1.
Mas agora na minha função de desenho, deixe-me reimplementá-la de maneira um pouco diferente.
Então, minha função de desenho desta vez ainda vai pegar um número n.
Mas é quantos hashes ele imprimirá.
Então vamos fazer 4, int eu obtenho 0.
i é menor que n.
i++.
Então, vamos imprimir uma única marca de hash aqui.
Depois disso, vamos imprimir o final da linha, como antes.
Mas agora isso, é claro, só vai desenhar uma única linha.
Vai imprimir um hash ou dois hashes ou três hashes, mas apenas
em uma linha.
Deixe-me agora, incorretamente, mas apenas curiosamente dizer, tudo bem.
Bem, se isso desenha uma pirâmide de altura 1,
vamos nos usar para desenhar uma pirâmide de altura n mais 1.
Então, na primeira vez que chamo draw, ele imprime um hash.
Então, na segunda vez que eu chamar draw, ele imprimirá dois hashes, depois três,
então quatro.
Então, estamos colocando esses tijolos de cima para baixo.
Faça recursão.
Opa, errei de novo.
Então, vamos copiar o protótipo aqui.
Vamos colocar isso aqui, ponto e vírgula.
Vamos fazer isso de novo.
Faça recursão.
Tudo bem, tudo bem, recursão de ponto e barra.
E agora deixe-me aumentar o tamanho da janela do meu terminal,
apenas para que você possa ver mais da saída.
E aqui temos.
OK, ruim, mas obrigado.
Portanto, temos uma pirâmide infinitamente alta.
E está voando pela tela, o que
é por isso que parece uma bagunça.
Mas imprimi uma pirâmide de altura 1, depois 2, depois 3 e depois 4.
E, infelizmente, o que me falta em qualquer tipo de condição rápida,
qualquer tipo de condição que diga, espere um minuto, quando estiver muito alto,
parar completamente.
Portanto, este é um loop infinito.
Mas não é um loop.
É uma chamada recursiva.
E na verdade, fazer isso em geral, é muito ruim.
Veremos na próxima semana que, se você chamar uma função muitas vezes,
você pode acionar mais uma dessas falhas de segmentação,
porque você está usando muita memória, essencialmente.
Mas, por enquanto, ainda não acionei isso.
O controle C é seu amigo para cancelar.
E como um aparte, se você estiver jogando em casa ou jogando com este código
mais tarde, eu realmente trapaceei aqui.
Temos um recurso especial de configuração clang
que o impede de chamar uma função como essa
e criando um problema.
Eu o anulei apenas para fins de demonstração.
Mas as probabilidades estão em casa, você não seria capaz de compilar esse código sozinho.
Mas deixe-me fazer uma versão adequada recursivamente deste código da seguinte forma.
Deixe-me voltar para o código aqui.
Deixe-me ir em frente e, não apenas começar cegamente a desenhar um, depois dois,
depois três camadas de tijolos.
Deixe-me solicitar ao humano como antes a altura da pirâmide
eles querem usar nossa função get int.
E agora deixe-me chamar de desenho de altura novamente.
Então agora estou voltando para a versão em loop.
Mas, em vez de usar um loop agora, é aqui que a recursão fica bastante elegante,
Se você for.
Deixe-me prosseguir e executar e codificar a função de desenho da seguinte maneira.
Pela sua definição, se uma pirâmide de altura 4
é realmente apenas uma pirâmide de altura 3 mais outra linha, bem,
vamos levar isso literalmente.
Deixe-me voltar ao meu código.
E se você quiser desenhar uma pirâmide de altura 4, vá em frente
e desenhe uma pirâmide de altura 3 primeiro, ou mais geralmente, n menos 1.
Mas qual é o segundo passo?
Bem, depois de desenhar uma pirâmide de altura 3, desenhe uma linha extra.
Então eu pelo menos tenho que morder essa parte do problema sozinho.
Então deixe-me fazer para int eu recebo 0.
i é menor que n i++.
E deixe-me, o programador desta função, imprimir meus hashes.
E então, na parte inferior, imprima uma nova linha
então o cursor se move para a próxima linha.
Mas isso é meio elegante agora, ouso dizer, em que o desenho é recursivo,
porque estou literalmente traduzindo do inglês para o código C,
essa ideia de que uma pirâmide de altura 4 é na verdade apenas uma pirâmide de altura 3.
Então eu faço isso primeiro.
E estou meio que confiante de que isso vai funcionar.
Depois é só colocar mais uma camada de tijolos, quatro deles.
Portanto, se n é 4, este é apenas um loop for simples, à la semana 1,
que irá imprimir uma camada adicional.
Mas isso, é claro, será problemático eventualmente.
Por que?
Ainda não está pronto, este programa.
Quantas vezes o desenho se chamará neste modelo?
ALUNO: É infinito.
DAVID MALAN: Infinitas vezes.
Por que?
ALUNO: Porque não há função de sair.
DAVID MALAN: Sim, não há equivalente a desistir.
Tipo, se você já imprimiu o suficiente, então saia, bem,
como captamos isso?
Bem, acho que não queremos que isso fique negativo.
Não faria sentido desenhar uma pirâmide de altura negativa.
Então, acho que podemos pegar, como programador, um caso fácil,
uma resposta fácil, o chamado caso básico.
E eu só vou fazer isso.
No topo da minha função de desenho, deixe-me apenas dizer, se n for menor que
ou, diabos, menor ou igual a 0, é isso.
Vá em frente e apenas volte.
Não há mais nada a fazer.
E essa condição simples, tecnicamente conhecida como caso base,
garantirá que o código não seja executado para sempre.
Por que?
Bem, suponha que draw seja chamado com um argumento de 4.
4 é, claro, não menor que 0, então não retornamos.
Mas desenhamos uma pirâmide de altura 3.
E é aqui que as coisas ficam um pouco complicadas mentalmente.
Você não avança para a linha 20 até que o empate seja chamado.
Então, quando draw é chamado com um argumento de 3,
é como se você estivesse executando a partir do início desta função novamente.
3 não é menor que 0.
Então, o que você faz?
Você desenha 2.
Como você desenha 2?
Bem, 2 não é menor que 0, então você não retorna.
Então você desenha 1.
Tem que ter cuidado aqui.
Desenhe 1.
E agora, vamos voltar ao início.
Como você desenha 1?
Bem, 1 não é menor que 0, então você não retorna.
Você desenha altura 0.
Como você desenha altura 0?
Espere um minuto.
0 é menor ou igual a 0.
E você volta.
E então é como esta pilha mental, esta lista de tarefas.
Você continua adiando, executando essas linhas de código inferiores,
porque você continua reiniciando, reiniciando, reiniciando a função de desenho
até que, finalmente, uma dessas chamadas de função diga que não há nada a fazer,
retornar.
E agora a coisa toda começa a se desenrolar, se você quiser.
E você retoma de onde parou.
E este é, talvez, o melhor cenário.
Não faremos isso em sala de aula.
Mas se você gostaria de lutar por isso sozinho
usando debug50 para continuar entrando, entrando, entrando, cada
dessas linhas, logicamente, você verá exatamente o que está realmente acontecendo.
Então deixe-me ir ao meu terminal e fazer recursão,
que agora é esta versão correta do código, recursão de ponto e barra.
Vamos digitar uma altura de 4.
E pronto, agora temos a mesma pirâmide, não usando a iteração per se,
embora reconheçamos que estamos usando iteração para imprimir a camada adicional.
Agora estamos usando draw recursivamente para imprimir todas as pirâmides menores
essa necessidade vem antes dela.
ALUNO: Você só pode usar recursão para a função void?
[INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Não.
A pergunta é: você só pode usar recursão com uma função void?
Não, de jeito nenhum.
Na verdade, é muito comum ter um valor de retorno como um número inteiro
ou outra coisa para que você possa realmente fazer algo de forma construtiva
com esse valor real.
Outras perguntas sobre isso.
ALUNO: Quando a linha 21 está sendo executada?
DAVID MALAN: Diga um pouco mais alto.
DAVID MALAN: Quando a linha 21 está sendo executada?
Então, se você continuar a--
deixe-me rolar um pouco mais para baixo para que você possa ver a parte superior do código.
Portanto, a linha 21 será executada assim que a linha 19 terminar de se executar.
Agora, na história que contei, continuamos chamando empate de novo, de novo, de novo.
Mas assim que uma dessas chamadas de função
onde n é igual a 0 retorna imediatamente, então nós
não fique desenhando de novo e de novo.
Agora, se você pensar no processo como reverso,
então você continua na linha 21, depois na linha 21 novamente, depois na linha 21 novamente,
e como o tipo de lógica se desenrola.
E na próxima semana, vamos pintar um quadro do que é realmente
acontecendo na memória do computador.
Mas, por enquanto, é apenas muito semelhante ao pseudocódigo do telefone
livro.
Você está apenas procurando de novo e de novo.
Mas você está esperando até o final para obter o resultado final.
Google agora, que continuo mencionando por coincidência hoje,
está cheio de programadores, é claro.
Aqui está um exercício divertido.
Deixe-me voltar para um navegador.
Vou procurar recursão, porque quero aprender
um pouco sobre recursão.
Aqui está uma espécie de meme ou piada da internet.
Se eu aumentar o zoom aqui, os engenheiros do Google são engraçados.
Veja porque?
ALUNO: Ah.
DAVID MALAN: Ah, aí está.
Sim.
Sim, isso é recursão.
E haverá tantos memes que você encontrará agora, onde
recursão, como se você já apontasse uma câmera para a TV
mostrando a câmera, e você meio que vê a si mesmo ou a imagem de novo e de novo,
isso é realmente recursão.
E, nesse caso, ele só para quando você atinge o caso básico de um único pixel.
Mas esta é uma piada muito engraçada em alguns círculos
quando se trata de recursão e Google.
Então, como podemos realmente usar o Google, ou melhor,
como podemos realmente usar a recursão de forma construtiva?
Bem, deixe-me propor que nós realmente apresentamos
um terceiro e último algoritmo para classificação que, com sorte, faz melhor
do que os dois tipos até agora.
Fizemos classificação por seleção e classificação por bolha.
Tipo de bolha, gostamos um pouco melhor, pelo menos na melhor das hipóteses
onde a lista já está ordenada.
O Bubble sort é pelo menos mais inteligente e, na verdade,
terminar mais cedo, dando-nos um limite inferior melhor,
em termos de nossa notação ômega.
Mas acontece que a recursão, e isso não é
necessariamente um recurso de recursão, mas algo que agora podemos aproveitar.
Acontece que, usando recursão, podemos adotar uma abordagem fundamentalmente diferente
para classificar um monte de números de tal maneira
que podemos fazer muito menos comparações e, idealmente, acelerar
nossos resultados finais.
Então aqui está o pseudocódigo para o que estamos prestes a ver
para algo chamado merge sort.
E é realmente tão conciso.
Classifique a metade esquerda dos números.
Classifique a metade direita dos números.
Mesclar as metades classificadas.
Isso é quase sem sentido, porque se você
pediu um algoritmo para classificar, e você respondeu com, bem, classifique a metade esquerda,
classificar a metade direita.
Isso está sendo difícil, porque bem, estou pedindo um algoritmo de classificação.
Você está apenas me dizendo para classificar a metade esquerda e a metade direita.
Mas implícito na última linha, a fusão é um recurso bastante poderoso
deste tipo.
Agora, precisamos de outro caso base no topo.
Então deixe-me adicionar isso.
Se nos encontrarmos com uma lista, um array, de tamanho 1,
bem, esse array está obviamente classificado.
Se houver apenas um elemento nele, não há trabalho a ser feito.
Então esse será o nosso caso base.
Mas permitindo-nos agora, apenas nestes, o que, quatro, seis linhas de pseudocódigo,
para realmente classificar alguns elementos.
Mas vamos nos concentrar primeiro em apenas um subconjunto disso.
Vamos considerar por um momento o que significa mesclar metades classificadas.
Então Carter veio maravilhosamente para ser voluntário aqui
para nos ajudar a redefinir esses números.
Suponha que no meio da história que estamos prestes a contar,
temos duas metades classificadas.
Eu já classifiquei a metade esquerda desses números,
e, de fato, 2, 4, 5, 7 é classificado do menor para o maior.
E a metade direita parece já estar classificada, 0, 1, 3, 6, já classificada.
Então, no meu pseudocódigo, já terminamos de classificar a metade esquerda
e a metade direita de alguma forma.
Mas veremos como daqui a pouco.
Bem, como faço para mesclar essas duas metades?
Bem, como eles já estão classificados e você deseja mesclá-los em ordem,
Acho que podemos virar para baixo.
Podemos ocultar todos, exceto os primeiros números, em cada uma dessas sublistas.
Então, aqui, temos uma metade que começa com 2.
E eu realmente não me importo com quais são os outros números,
porque eles são claramente maiores que 2.
Posso me concentrar apenas em 2 e 0 também, 0 também.
Sabemos que 0 é o menor ali, então vamos ignorar os números
que Carter gentilmente derrubou.
Então, como faço para mesclar essas duas listas em uma nova lista maior classificada?
Bem, eu comparo os dois à minha esquerda com o 0
à minha direita, obviamente, o que vem primeiro, o 0.
Então deixe-me colocar isso aqui.
E Carter, se você quiser nos dar o próximo elemento.
Agora eu tenho duas metades classificadas.
Mas já tirei um.
Então agora eu comparo os dois contra o 1.
1 obviamente vem a seguir.
Vou tirar o 1 e colocar aqui.
Agora vou comparar as duas metades novamente.
2 e 3, qual devo mesclar primeiro?
Obviamente, o 2 vem a seguir.
E agora, observe, cada vez que faço isso, minhas mãos estão teoricamente
avançando.
Não estou dobrando de volta como sempre fiz com o tipo de seleção ou bolha
classificar, para frente e para trás, para frente e para trás.
Meus dedos estão constantemente avançando,
e isso vai ser um detalhe chave.
Então eu comparo 4 e 3, 3 obviamente.
Eu comparo 4 e 6, 4 obviamente.
Eu comparo 5 e 6, 5 obviamente.
E então eu comparo 7 e 6, 6 é claro.
E, finalmente, temos apenas um elemento restante.
E mesmo que eu esteja me movendo desajeitadamente como humano,
minhas mãos tecnicamente só estavam se movendo para a direita.
Eu nunca estava voltando a fazer algo de novo e de novo.
E isso é, talvez, a intuição e espaço suficiente para o 7.
Então, é assim que você mesclaria duas metades classificadas.
Começamos com a metade esquerda classificada e a metade direita classificada.
E a fusão é exatamente como o que você faria como humano.
E Carter apenas virou os números para baixo,
então nosso foco estava apenas nos menores elementos de cada um.
Qualquer dúvida antes de prosseguirmos com o que isso significa, então,
para ser mesclado desta forma?
Então agora, aqui está uma lista original.
Nós o colocamos deliberadamente no topo, porque há
um detalhe do merge sort que é a chave.
O Merge sort tecnicamente vai usar um pouco mais de espaço.
E assim, enquanto anteriormente, apenas continuávamos movendo nossos humanos
e trocar pessoas e garantir que elas ficassem no final
nas posições originais.
Com classificação por mesclagem, finge que aqui está nossa matriz original de memória.
Vou precisar de pelo menos um outro array de memória.
E vou trapacear e vou usar ainda mais memória.
Mas, tecnicamente, eu poderia realmente ir e voltar
entre 1 array e um array secundário.
Mas vai me ocupar mais espaço.
Então, como faço para implementar o merge sort neste código?
Bem, vamos considerar isso.
Aqui está uma matriz de tamanho 8.
Se apenas um número sair, obviamente não aplicável.
Então vamos focar na parte suculenta aí.
Classifique a metade esquerda dos números.
Certo, como classifico a metade esquerda dos números?
Vou apenas empurrá-los para ficar claro, que é a metade esquerda.
Aqui está agora uma sublista de tamanho 4.
Como faço para classificar a metade esquerda?
Bem, eu tenho um algoritmo para classificação?
Sim, o que eu faço?
Aqui está uma lista de tamanho 4.
Como faço para classificar isso?
Qual é o primeiro passo?
Classifique a metade esquerda.
Agora, conceitualmente em minha mente, pego essa sublista de tamanho 4.
E eu classifico primeiro classificando a metade esquerda, focando agora no 7 e no 2.
Tudo bem, aqui está uma lista de tamanho 2.
Como faço para classificar uma lista de tamanho 2?
ALUNO: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Desculpe?
Acho que continuamos seguindo nossas instruções.
Classifique a metade esquerda.
Tudo bem, aqui está uma lista de tamanho 1.
Como faço para classificar uma lista de tamanho 1?
ALUNO: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Acabei.
Está feito.
Então eu deixo isso sozinho.
Qual foi o próximo passo na história?
Acabei de classificar a metade esquerda da metade esquerda da metade esquerda.
O que vem depois?
Eu classifico a metade direita da metade esquerda da metade esquerda,
e pronto, porque é apenas uma lista de tamanho 1.
O que vem depois disso?
Mesclar.
Então é aqui que fica um pouco estranho,
porque você tem que lembrar onde estamos pausando a história para fazer as coisas
recursivamente de novo e de novo.
Mas se eu apenas classifiquei a metade esquerda e a metade direita,
agora eu os fundi.
Esta é uma lista super curta, então não precisamos da ajuda de Carter aqui como antes.
Mas acho que o primeiro número que tomo aqui é o 2.
E então o segundo número que eu pego, porque é a única opção, é o 7.
Mas o que é bom agora é que, observe, a metade esquerda da metade esquerda
está de fato classificado, porque classifiquei trivialmente a metade esquerda dele
e a metade direita dela.
Mas a fusão é realmente onde a mágica acontece.
Tudo bem, novamente, se você retroceder agora em sua mente,
se acabei de classificar a metade esquerda da metade esquerda, o que acontece a seguir?
Classifique a metade direita da metade esquerda.
Então, novamente, você meio que retrocede no tempo.
Então, como faço isso?
Tenho uma lista de tamanho 2.
Eu classifico a metade esquerda, apenas o 5, pronto.
Ordene a metade direita, 4, pronto.
Agora a parte interessante, eu mesclo a metade esquerda e a metade direita
da metade direita da metade esquerda.
Então o que eu faço?
4 vem aqui.
5 desce aqui.
E agora, observe o que eu tenho.
A metade esquerda está classificada.
A metade direita está classificada.
Se você voltar no tempo, onde está meu próximo passo, 3?
Junte as duas metades.
E foi isso que Carter me ajudou a fazer antes.
Vamos nos concentrar apenas nos menores elementos,
apenas para que haja menos distração.
Comparo o 2 e o 4.
2 vem primeiro, então vamos obviamente colocar isso aqui.
Agora, eu comparo o novo começo desta lista
e o antigo começo desta lista.
4 obviamente vem a seguir.
E agora, comparo o 7 com o 5.
5 obviamente vem a seguir.
E agora, por último, fico com um número.
Então agora estou no 7.
Portanto, mesmo que você tenha perdido a noção de algumas das nuances
aqui, se você apenas der um passo para trás,
temos a metade direita original aqui ainda intocada.
Mas a metade esquerda da entrada original agora está, de fato, classificada,
tudo por meio da classificação metade esquerda, metade direita, metade esquerda, metade direita,
mas com essas fusões intermediárias.
Tudo bem, se acabamos de classificar a metade esquerda,
rebobinamos todo o caminho até o começo.
O que eu faço agora?
Tudo bem, então classifique a metade certa.
Então classifique a metade direita.
Como faço para classificar uma lista de tamanho 4?
Bem, primeiro classifico a metade esquerda, o 1 e o 6.
Como faço para classificar uma lista de tamanho 2?
Você classifica a metade esquerda, apenas o número 1.
Obviamente, não há trabalho a ser feito.
Feito, classificando a metade esquerda.
6, feito, classificando a metade direita.
Agora o que eu faço?
Eu fundi a metade esquerda aqui com a metade direita aqui.
E esse é bem direto.
Agora o que eu faço?
Acabei de mesclar.
Então agora eu classifico.
Acabei de classificar a metade esquerda da metade direita.
Então agora eu classifico a metade direita da metade direita.
Então eu considero o 0, feito.
Eu considero o 3, feito.
Eu agora fundir esses dois juntos.
0, é claro, vem primeiro.
Depois vem o 3.
E agora estou no ponto da história onde
Eu classifiquei a metade esquerda da metade direita
e a metade direita da metade direita.
Portanto, o passo 3 é mesclar.
E farei de novo como fizemos com Carter.
Tudo bem, 1 e 0, obviamente o 0 vem primeiro.
Agora, compare o 1 e o 3.
Obviamente, o 1 vem primeiro.
Compare o 6 e o ​​3, obviamente o 3.
E por último, o 6.
Então agora, onde estamos?
Pegamos a metade esquerda de tudo e a classificamos.
Em seguida, pegamos a metade certa de tudo e a classificamos.
Então agora estamos, finalmente, no passo 3 pela última vez.
O que nós fazemos?
Mesclar.
E então, só para ser consistente, deixe-me empurrá-los para baixo e vamos comparar.
Mão esquerda ou mão direita, percebendo que só avançam,
nada dessas comparações de ida e volta.
2 e 0, claro, o 0.
Então vamos colocar isso no lugar.
2 e 1, claro, o 1.
Então nós colocamos isso no lugar.
2 e 3, nós nos fundimos, é claro, no 2 neste caso.
4 e 3, agora fundimos no 3 neste caso.
4 e 6, agora juntamos, é claro, o 4 no lugar.
E agora, comparamos 5 e 6.
Mantemos o 5.
Erro.
OK, vamos fingir que o 5 está ligado.
Ah, é por isso.
Tudo bem, agora comparamos o 7 e o 6.
6º se foi.
E por último, 7 é o último no lugar.
E mesmo que eu conceda isso de todos os algoritmos,
este é provavelmente o mais difícil de se manter atualizado,
especialmente quando estou fazendo isso como locução.
Perceba que o que acabamos de fazer são apenas essas três etapas, recursivamente.
Começamos com uma lista de tamanho 8.
Nós classificamos a metade esquerda.
Nós classificamos a metade direita.
E então juntamos os dois.
Mas se você descer cada uma dessas tocas de coelho, por assim dizer,
classificar a metade esquerda envolve classificar a metade esquerda da metade esquerda
e a metade direita da metade esquerda, e assim por diante.
Mas esse germe de ideia de realmente dividir e vencer o problema,
não que você esteja tendo o problema e lidando apenas com a metade.
Claramente, estamos classificando uma metade e a outra metade
e fundi-los, em última instância.
Isso ainda nos leva à mesma solução.
E se visualizarmos os restos disso agora, se eu descrever isso da seguinte forma,
onde na tela aqui, você vê onde os números começaram originalmente
na linha superior da esquerda para a direita.
Essencialmente, embora isso esteja em uma ordem diferente,
Dividi essa lista de tamanho 8, por fim, em oito listas de tamanho 1.
E foi aí que o caso base entrou em ação e disse:
OK, terminamos de classificar isso.
E depois disso, logicamente, juntei duas listas de tamanho 1
em muitas listas de tamanho 2 e essas listas de tamanho 2 em listas de tamanho 4.
E, finalmente, a lista de tamanho 4 em uma grande lista classificada de tamanho 8.
E então eu coloquei esta imagem com os pequenos indicadores de linha
aqui, porque quantas vezes eu dividi, dividi, dividi ao meio?
Ou realmente duplo, duplo, duplo.
Então o expoente é o oposto--
spoiler.
Quantas vezes eu dividi?
Então três, concretamente.
Mas se houver oito elementos no total, e houver n de forma mais geral,
é realmente uma questão de dividir e conquistar log n vezes.
Você começa isso e pode dividir uma, duas, três vezes, log n vezes.
Ou, inversamente, você pode começar aqui e dobrar exponencialmente, dobrar,
dobrar três vezes, que é log n.
Mas em cada fileira, cada prateleira, literalmente, eu
fiz um barulho sobre apontar minhas mãos apenas da esquerda para a direita,
avançando-os constantemente, de modo que toda vez que eu fazia essas fusões,
Toquei cada elemento uma vez e apenas uma vez.
Não havia nada disso indo e voltando, indo e vindo no palco.
Então, se estou fazendo algo log n vezes, ou se estou fazendo,
em vez disso, n coisas registram n vezes, qual seria nossa grande fórmula O, talvez?
n coisas registram n vezes?
ALUNO: Oh, é n log n.
DAVID MALAN: Sim, então n log n.
A ordem de n log n é, de fato, como descreveríamos
o tempo de execução do merge sort.
E de todos os tipos até agora, vimos esse tipo de mesclagem aqui,
na verdade, é n log n, que é estritamente melhor que n ao quadrado,
que é onde a classificação por seleção e a classificação por bolha foram parar.
Mas também é mais lento que a pesquisa linear, por exemplo.
Mas você prefere esperar isso.
Se você tiver que fazer muito trabalho na classificação inicial
alguns elementos em vez de apenas pesquisá-los,
você vai ter que se esforçar mais.
E então a questão de saber se você deve ou não apenas pesquisar algo
cegamente com pesquisa linear e não se preocupar em classificá-la,
realmente se resume a, você pode gastar tanto tempo?
E se você é o Google do mundo, as probabilidades
você não quer pesquisar o banco de dados linearmente todas as vezes.
Por que?
Porque você pode resolver isso uma vez e então beneficiar milhões, bilhões de pessoas,
subseqüentemente usando algo como busca binária ou, francamente, na prática,
algo ainda mais sofisticado e rápido do que a pesquisa binária.
Mas sempre haverá essa troca.
Você pode obter a pesquisa binária somente se os elementos estiverem classificados.
Quanto custa para você classificá-los?
Bem, talvez n ao quadrado, se você usou alguns dos algoritmos anteriores.
Mas acontece que o login também é muito rápido.
Portanto, no final das contas, esses tempos de execução envolvem compensações.
E, de fato, no merge sort 2, devo observar que o limite inferior no merge
sort também será ômega de n log n.
Como tal, podemos descrevê-lo em termos de nossa notação theta,
dizendo que merge sort é, de fato, em theta de n log n.
Então, de um modo geral, provavelmente é melhor usar algo como merge sort
ou algum outro algoritmo que seja n log n.
Na prática, a maioria dos programadores não está implementando esses algoritmos de classificação
eles mesmos.
As probabilidades são, eles estão usando uma biblioteca da prateleira
que eles próprios tomaram a decisão sobre qual desses algoritmos fazer.
Mas de um modo geral, e estamos vendo isso pela primeira vez,
se você quiser melhorar o tempo, como usar menos tempo, escrever código mais rápido,
você tem que pagar um preço.
E esse pode ser o seu tempo humano, apenas leva você
mais tempo para codificar algo mais sofisticado,
mais difícil de implementar.
Ou você precisa gastar algo como espaço.
E como essas prateleiras sugerem, isso também é
um dos principais detalhes do merge sort.
Você não pode simplesmente ter os elementos trocando de lugar.
Você precisa de pelo menos uma matriz auxiliar, para que, ao fazer a mesclagem,
você tem um lugar para colocá-los.
E isso é excessivo, essa quantidade de memória.
Eu poderia simplesmente ir e voltar entre a prateleira de cima e a prateleira de baixo.
Mas é um pouco mais interessante ir de cima para baixo.
Mas você precisa de mais espaço.
Antigamente, décadas atrás, o espaço era muito caro.
E então você sabe o quê?
Poderia ter sido melhor não usar o merge sort, use o bubble sort
ou classificação de seleção mesmo, ou algum outro algoritmo completamente.
Hoje em dia, o espaço é relativamente barato.
E, portanto, essas são compensações mais aceitáveis.
Mas depende totalmente da aplicação.
A última coisa que pensamos em fazer é mostrar uma comparação real
de alguns desses algoritmos de ordenação.
Tem cerca de 60 segundos de duração.
E irá comparar para você, classificação de seleção, classificação de bolha,
e mesclar classificação em paralelo simultaneamente com alguma classificação divertida
música, mostrando a você o que realmente
significa ser um O de n ao quadrado, ou melhor ainda, grande O de n log n.
Seleção no topo.
Bolha no fundo.
Junte no meio.
[MÚSICA, TOCANDO]
Tudo bem, é isso para CS50.
Nos vemos na próxima vez.